
----
- TAG: #Gestión #Fechas #Tiempos
-----
La biblioteca ‘**datetime**‘ en Python es una de las principales herramientas para trabajar con fechas y horas. Aquí hay algunos aspectos clave sobre esta biblioteca:

- **Tipos de Datos Principales**: ‘**datetime**‘ incluye varios tipos de datos, como ‘**date**‘ (para fechas), ‘**time**‘ (para horas), ‘**datetime**‘ (para fechas y horas combinadas), y ‘**timedelta**‘ (para representar diferencias de tiempo).
- **Manipulación de Fechas y Horas**: Permite realizar operaciones como sumar o restar días, semanas, o meses a una fecha, comparar fechas, o extraer componentes como el día, mes, o año de una fecha específica.
- **Zonas Horarias**: A través del módulo ‘**pytz**‘ que se integra con ‘**datetime**‘, se pueden manejar fechas y horas en diferentes zonas horarias, lo que es crucial para aplicaciones que requieren precisión a nivel global.
- **Formateo y Análisis**: ‘**datetime**‘ permite convertir fechas y horas a strings y viceversa, utilizando códigos de formato específicos. Esto es útil para mostrar fechas y horas en formatos legibles o para parsear strings que representan fechas/horas.
- **Facilidad de Uso**: A pesar de su potencia y flexibilidad, datetime es relativamente fácil de usar, lo que la hace accesible incluso para programadores principiantes.
- **Amplia Aplicación**: Desde registros de eventos hasta cálculos de períodos de tiempo, datetime es indispensable en una variedad de aplicaciones, como sistemas de reservas, análisis de datos temporales, y más.

En resumen, datetime es una biblioteca integral y robusta para el manejo de fechas y horas en Python, ofreciendo una amplia gama de funcionalidades esenciales para el manejo de datos temporales en la programación.

---

# Fechas y Horas en Python

En esta sección, aprenderemos cómo manejar fechas y horas en **Python** utilizando el módulo `datetime`. Este conocimiento es útil para manejar eventos que dependen de la hora o la fecha.

## Preparativos

Comenzaremos creando un archivo llamado `fecha.py` y luego importaremos la librería `datetime` que nos permitirá trabajar con fechas y horas.

### Obtener la Fecha y Hora Actual

Para obtener la fecha y hora exacta del momento en que se ejecuta el script, crearemos una variable que almacenará el valor retornado por `datetime.datetime.now()`. Luego, mostraremos este valor en la consola usando `print`.

```python
#!/usr/bin/python3

import datetime

fecha = datetime.datetime.now()

print(fecha)
```

Cuando ejecutas este script, mostrará la fecha y hora actuales en la consola.

### Desglose de la Fecha y Hora

Podemos desglosar la fecha y hora en sus componentes individuales (año, mes, día, hora, minutos, segundos) si solo nos interesa una parte específica de la información. Aquí un ejemplo de cómo hacerlo:

```python
#!/usr/bin/python3

import datetime

ahora = datetime.datetime.now()

año = ahora.year
mes = ahora.month
dia = ahora.day
hora = ahora.hour
minutos = ahora.minute
segundos = ahora.second

print(f"Año: {año}, Mes: {mes}, Día: {dia}, {hora}:{minutos}:{segundos}")
```

Este código imprimirá el año, mes, día y la hora exacta en un formato legible.

### Manipulación Específica de Fechas

También podemos trabajar con fechas específicas utilizando el objeto `date` de la siguiente manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import datetime

fecha = datetime.date(2024, 6, 22)

print(fecha)
```

Este ejemplo mostrará la fecha especificada (`2024-06-22`).

### Manipulación Específica de Horas

Para trabajar únicamente con la hora, minutos y segundos, utilizamos el objeto `time`:

```python
#!/usr/bin/python3

import datetime

hora = datetime.time(15, 30, 36)

print(hora)
```

Este script mostrará la hora especificada (`15:30:36`).

### Combinación de Fecha y Hora

Si necesitas trabajar con una fecha y hora específica, puedes utilizar `datetime` para combinar ambos:

```python
#!/usr/bin/python3

import datetime

fecha_hora = datetime.datetime(1875, 6, 6, 23, 45, 20)

print(fecha_hora)
```

Este código mostrará tanto la fecha como la hora (`1875-06-06 23:45:20`).

---
