
----
- TAG: #Expresiones #Regulares
----
La librería ‘**re**‘ en Python proporciona un conjunto completo de herramientas para trabajar con expresiones regulares, que son patrones de cadenas diseñados para la búsqueda y manipulación de texto.

Aquí hay varios aspectos importantes de esta librería:

- **Funciones Básicas**: ‘**re**‘ incluye funciones como ‘**search**‘ (para buscar un patrón dentro de una cadena), ‘**match**‘ (para verificar si una cadena comienza con un patrón específico), ‘**findall**‘ (para encontrar todas las ocurrencias de un patrón), y ‘**sub**‘ (para reemplazar partes de una cadena que coinciden con un patrón).
- **Compilación de Patrones**: Permite compilar expresiones regulares en objetos de patrón, lo que puede mejorar el rendimiento cuando se usan repetidamente.
- **Grupos y Captura**: Ofrece la capacidad de definir grupos dentro de patrones de expresiones regulares, lo que facilita extraer partes específicas de una cadena que coinciden con subpatrones.
- **Flags**: Soporta modificadores que alteran la forma en que las expresiones regulares son interpretadas y coincididas, como ignorar mayúsculas y minúsculas o permitir el modo multilínea.
- **Patrones Complejos**: Permite la creación de patrones complejos utilizando una variedad de símbolos y secuencias especiales, como cuantificadores, aserciones y clases de caracteres.
- **Aplicaciones Prácticas**: Las expresiones regulares son extremadamente útiles en tareas como la validación de formatos (por ejemplo, direcciones de correo electrónico), el análisis de registros (logs), el procesamiento de lenguaje natural, y la limpieza y preparación de datos.
- **Curva de Aprendizaje**: Aunque potentes, las expresiones regulares pueden ser complejas y requieren una curva de aprendizaje. Sin embargo, una vez dominadas, se convierten en una herramienta invaluable en el arsenal de cualquier programador.

En resumen, la librería ‘**re**‘ en Python es una herramienta esencial para cualquier tarea que implique procesamiento complejo de cadenas de texto, proporcionando una forma poderosa y flexible de buscar, analizar, y manipular datos basados en texto.

---

### Introducción a Expresiones Regulares en Python

**Objetivo:** Aprender a utilizar la librería `re` de Python para realizar búsquedas, coincidencias, sustituciones, y divisiones de cadenas de texto usando expresiones regulares.

#### 1. Creación del Archivo y Configuración Inicial

Primero, crea un archivo Python llamado `regex.py`.

```bash
nvim regex.py
```

Comienza importando la librería `re`, que es la que nos permite trabajar con expresiones regulares en Python.

```python
#!/usr/bin/python3

import re
```

#### 2. Ejemplo Básico de Búsqueda con `findall`

Vamos a crear una variable llamada `text` que contendrá una cadena de texto. Luego, utilizaremos `re.findall()` para buscar un patrón específico dentro de esa cadena.

```python
text = "Mi gata esta durmiendo y yo trabajando :'v"

matches = re.findall("gata", text)

print(matches)
```

Este ejemplo buscará la palabra "gata" dentro de `text` y devolverá una lista con todas las coincidencias encontradas.

#### 3. Uso de Caracteres Especiales

Si queremos buscar patrones más complejos, podemos usar caracteres especiales. Por ejemplo, busquemos todas las fechas en formato `dd/mm/yyyy`.

```python
text = "Hoy estamos fecha 02/08/2021, pero mañana será 03/08/2021"

matches = re.findall(r"\d{2}\/\d{2}\/\d{4}", text)

print(matches)
```

Aquí, `\d{2}` busca exactamente dos dígitos, `\/` escapa la barra `/`, y `\d{4}` busca cuatro dígitos para el año.

#### 4. Grupos de Captura

Podemos buscar y capturar diferentes partes de un patrón utilizando paréntesis `()`. Esto es útil, por ejemplo, para extraer direcciones de correo electrónico.

```python
text = "Los reclutadores pueden contactarme en sk8ware@sk8ware.uio o jalapeño@añijole.com"

matches = re.findall(r"(\w+)@(\w+\.\w{2,})", text)

print(matches)
```

En este caso, `(\w+)` captura la parte del nombre de usuario del correo, y `(\w+\.\w{2,})` captura el dominio.

#### 5. Sustituciones con `sub()`

La función `sub()` nos permite reemplazar partes de un texto que coincidan con un patrón.

```python
text = "Tengo un gato y un perro."

nuevo_texto = re.sub(r"gato", "perro", text)

print(nuevo_texto)
```

Aquí, se reemplazará la palabra "gato" por "perro" en el texto.

#### 6. División de Cadenas con `split()`

Podemos dividir una cadena en partes utilizando un patrón específico con `re.split()`.

```python
texto = "Espacio1,Espacio2,Espacio3,Espacio4"

nuevo_texto = re.split(r",", texto)

print(nuevo_texto)
```

Esto dividirá la cadena `texto` en una lista utilizando la coma `,` como separador.

Si quieres acceder a un elemento específico de la lista resultante:

```python
print(nuevo_texto[2])
```

#### 7. Ejercicio de Validación de Correos Electrónicos

Finalmente, vamos a crear una función que valide si una cadena es un correo electrónico válido.

```python
def validar_correo(correo):
    patron = r"[A-Za-z0-9._+-]+@[A-Za-z0-9]+\.[A-Za-z]{2,}"

    if re.findall(patron, correo):
        return True
    else:
        return False

print(validar_correo("sk8ware@.io"))
```

Esta función comprobará si la cadena `correo` coincide con el patrón de un correo electrónico válido.

---

### Conclusión

Las expresiones regulares son herramientas muy poderosas para manipular y analizar texto. Aunque pueden parecer complicadas al principio, con práctica y documentación podrás utilizarlas para resolver una amplia variedad de problemas relacionados con el procesamiento de texto.

¡Te recomiendo seguir practicando y explorar más sobre este tema para dominarlo completamente!