
----
- TAG: #Administración #Archivos #Directorios
----
La librería ‘**os**‘ y el módulo ‘**shutil**‘ en Python son herramientas fundamentales para interactuar con el sistema de archivos, especialmente en lo que respecta a la creación y eliminación de archivos y directorios.

Aquí tienes una descripción detallada de ambas:

**Librería os**

- **Funcionalidades Básicas**: ‘os’ proporciona una interfaz rica y variada para interactuar con el sistema operativo subyacente. Permite realizar operaciones como la creación y eliminación de archivos y directorios, así como la manipulación de rutas y el manejo de la información del sistema de archivos.

**Creación y Eliminación de Archivos y Directorios**

- **Creación de Directorios**: Utilizando ‘**os.mkdir()**‘ u ‘**os.makedirs()**‘, se pueden crear directorios individuales o múltiples directorios (y subdirectorios) respectivamente.
- **Eliminación**: ‘**os.remove()**‘ se usa para eliminar archivos, mientras que ‘**os.rmdir()**‘ y ‘**os.removedirs()**‘ permiten eliminar directorios y directorios con subdirectorios, respectivamente.
- **Gestión de Rutas**: La sublibrería ‘**os.path**‘ es crucial para manipular rutas de archivos y directorios, como unir rutas, obtener nombres de archivos, verificar si un archivo o directorio existe, etc.

**Módulo shutil**

- **Operaciones de Alto Nivel**: Mientras que os se enfoca en operaciones básicas, ‘**shutil**‘ proporciona funciones de nivel superior, más orientadas a tareas complejas y operaciones en lotes.
- **Copiar y Mover Archivos y Directorios**: ‘**shutil**‘ es especialmente útil para copiar y mover archivos y directorios. Funciones como ‘**shutil.copy()**‘, ‘**shutil.copytree()**‘, y ‘**shutil.move()**‘ facilitan estas tareas.
- **Eliminación de Directorios**: Aunque ‘**os**‘ puede eliminar directorios, ‘**shutil.rmtree()**‘ es una herramienta más poderosa para eliminar un directorio completo y todo su contenido.
- **Manejo de Archivos Temporales**: ‘**shutil**‘ también ofrece funcionalidades para trabajar con archivos temporales, lo que es útil para operaciones que requieren almacenamiento temporal de datos.

En resumen, ‘**os**‘ y ‘**shutil**‘ en Python son bibliotecas complementarias para la gestión de archivos y directorios. Mientras ‘**os**‘ ofrece una gran flexibilidad para operaciones básicas y de bajo nivel, ‘**shutil**‘ brinda herramientas más potentes y de alto nivel, adecuadas para tareas complejas y operaciones en lotes. Juntas, forman un conjunto integral de herramientas para la manipulación eficaz del sistema de archivos en Python.

-------

Aquí tienes tu texto con títulos, subtítulos, y correcciones ortográficas, respetando el contenido original:

---

# Manejo de Archivos y Directorios en Python

El manejo de archivos y directorios es un tema súper importante en Python. Cuando creamos un programa o una herramienta, asumimos que ciertos recursos existen, pero puede que no siempre sea así. Por ejemplo, si tratamos de ejecutar nuestro script en otra máquina, es posible que la ruta, el directorio o el recurso no existan. En estos casos, es crucial tomar medidas para verificar si el recurso está presente y ejecutar cierta lógica que hayamos programado en función de su existencia.

## Uso de la Librería `os`

Generalmente, la librería que se utiliza para estas tareas es `os`. Aunque existen otras opciones, `os` nos proporciona un alcance bastante amplio.

```python
import os 
```

### Comprobación de la Existencia de un Archivo

Vamos a comprobar si nuestro archivo `mi_archivo.txt` existe en el directorio actual de trabajo. Si existe, nos devolverá el siguiente mensaje:

```python
if os.path.exists("mi_archivo.txt"):
    print(f"\n[+] El archivo existe\n")
```

Si no existe, nos mostrará este otro mensaje:

```python
else:
    print(f"\n[!] El archivo no existe\n")
```

Ahora, si ejecutamos el script sin que el archivo exista, nos mostrará que no existe. Pero si creamos el archivo y volvemos a ejecutar el script, aparecerá que sí existe:

```bash
touch mi_archivo.txt
python3 example.py
```

### Comprobación de la Existencia de un Directorio

Esto también aplica para directorios. Si queremos buscar un directorio llamado `mi_directorio`, podemos hacer que, si no existe, se cree en ese momento:

```python
import os 

if not os.path.exists("mi_directorio"):
    os.mkdir("mi_directorio")
```

### Creación de Directorios Anidados

También podemos crear directorios anidados. Primero eliminamos el directorio y luego creamos un archivo que valide una ruta existente dentro del directorio actual de trabajo, es decir, que cree un directorio dentro de otro directorio:

```python
if not os.path.exists("Mi_directorio/Mi_subdirectorio"):
    os.makedirs("Mi_directorio/Mi_subdirectorio")
```

Si ejecutamos el script, veremos que se crea el Directorio y el Subdirectorio. Para verificarlo, pueden hacer un:

```bash
tree
```

### Listado de Recursos en un Directorio

La librería `os` también nos permite listar recursos. Supongamos que en el directorio actual de trabajo tenemos más archivos. Por ejemplo, podemos crear una secuencia para crear varios archivos rápidamente:

```bash
for i in $(seq 1 5); do touch file$i.txt; done
```

Con la función `os.listdir()` podemos listar todos los recursos, aunque no de manera recursiva. Para listar todos los recursos, lo podemos hacer de la siguiente manera:

```python
import os 

print(f"\n[+] Listando todos los recursos del directorio actual de trabajo:\n")

recursos = os.listdir()

for recurso in recursos:
    print(recurso)
```

### Eliminación de Archivos y Directorios

Así como podemos crear archivos, también podemos eliminarlos con `remove`:

```python
import os

if os.path.exists("file1.txt"):
    os.remove(f"file1.txt")
```

Para eliminar directorios vacíos, utilizamos `rmdir`:

```python
import os 
if os.path.exists("Mi_directorio"):
    os.rmdir("Mi_directorio")
```

Si el directorio contiene archivos, podemos eliminarlo de manera completa con las librerías `shutil` y `os`:

```python
import os 
import shutil

if os.path.exists("Mi_directorio"):
    shutil.rmtree("Mi_directorio")
```

### Renombrar Archivos

También podemos renombrar archivos con la opción `rename`:

```python
import os 

if os.path.exists("file2.txt"):
    os.rename("file2.txt", "cambiado.txt")
```

### Obtener el Tamaño de un Archivo

Con la librería `os`, también podemos obtener el tamaño de un archivo:

```python
import os

if os.path.exists("/etc/passwd"):
    tamaño = os.path.getsize("/etc/passwd")

print(f"\n[+] El archivo /etc/passwd pesa {tamaño} bytes")
```

## Ejercicio Práctico: Gestión de Archivos y Directorios en un Programa

Vamos a practicar la gestión de archivos y directorios en Python mediante la creación de un pequeño programa.

### Creación de Directorios y Archivos

Empezamos creando un directorio con `mkdir` y un subdirectorio con `touch`:

```bash
mkdir Mi_directorio
touch Mi_directorio/mi_archivo.txt
```

### Creación del Script

Ahora creamos el archivo `example.py` donde estaremos escribiendo el script. Esto se puede hacer de varias maneras:

```python
import os 

ruta = os.path.join("mi_directorio", "mi_archivo.txt")

print(f"\n[+] Ruta: {ruta}")
```

Es importante tener en cuenta que `basename` es la ruta final y `dirname` es la representación donde se encuentra ese contenido:

```python
import os 

ruta = os.path.join("Mi_directorio", "Mi_archivo.txt")

print(f"\n[+] Ruta: {ruta}")

archivo = os.path.basename(ruta)

print(f"\n[+] Nombre del archivo: {archivo}")

directorio = os.path.dirname(ruta)

print(f"\n[+] Nombre del directorio donde está contenido el archivo: {directorio}")
```

Si quieren optimizar el código, pueden realizar lo siguiente:

```python
import os 

ruta = os.path.join("Mi_directorio", "Mi_archivo.txt")

print(f"\n[+] Ruta: {ruta}")

directorio, archivo = os.path.split(ruta)

print(f"\n[+] Archivo: {archivo}, Directorio: {directorio}")
```

---

