

----
- TAG: #Redes #Protocolos #Proyecto 
-----
Los protocolos **TCP** (Transmission Control Protocol) y **UDP** (User Datagram Protocol) son fundamentales en la comunicación de red, y la librería ‘**socket**‘ en Python proporciona las herramientas necesarias para interactuar con ellos. Aquí tienes una descripción detallada de ambos protocolos y el uso de ‘**socket**‘:

**Protocolo TCP**

- **Orientado a la Conexión**: TCP es un protocolo orientado a la conexión, lo que significa que establece una conexión segura y confiable entre el emisor y el receptor antes de la transmisión de datos.
- **Fiabilidad y Control de Flujo**: Garantiza la entrega de datos sin errores y en el mismo orden en que se enviaron. También gestiona el control de flujo y la corrección de errores.
- **Uso en Aplicaciones**: Es ampliamente utilizado en aplicaciones que requieren una entrega fiable de datos, como navegadores web, correo electrónico, y transferencia de archivos.

**Protocolo UDP**

- **No Orientado a la Conexión**: A diferencia de TCP, UDP es un protocolo no orientado a la conexión. Envía datagramas (paquetes de datos) sin establecer una conexión previa.
- **Rápido y Ligero**: UDP es más rápido y tiene menos sobrecarga que TCP, ya que no verifica la llegada de paquetes ni mantiene el orden de los mismos.
- **Uso en Aplicaciones**: Ideal para aplicaciones donde la velocidad es crucial y se pueden tolerar algunas pérdidas de datos, como juegos en línea, streaming de video y voz sobre IP (VoIP).

**Librería ‘socket’ en Python**

La librería ‘**socket**‘ en Python es una herramienta esencial para la programación de comunicaciones en red. Permite a los desarrolladores crear aplicaciones que pueden enviar y recibir datos a través de la red, ya sea en una red local o a través de Internet. Aquí tienes una visión general de la librería ‘**socket**‘:

- **Creación de sockets**: La librería ‘**socket**‘ proporciona clases y funciones para crear sockets, que son puntos finales de comunicación. Puedes crear sockets tanto para el protocolo TCP (Transmission Control Protocol) como para UDP (User Datagram Protocol).
- **Conexiones TCP**: Puedes utilizar ‘**socket**‘ para establecer conexiones TCP, que son conexiones confiables y orientadas a la conexión. Esto es útil para aplicaciones que requieren transferencia de datos confiable, como la transmisión de archivos o la comunicación cliente-servidor.
- **Comunicación UDP**: La librería ‘**socket**‘ también admite la comunicación mediante UDP, que es un protocolo de envío de mensajes sin conexión. Es adecuado para aplicaciones que necesitan una comunicación rápida y eficiente, como juegos en línea o aplicaciones de transmisión de video en tiempo real.
- **Funciones de envío y recepción**: Puedes utilizar métodos como ‘**send()**‘ y ‘**recv()**‘ para enviar y recibir datos a través de sockets. Esto te permite transferir información entre dispositivos de manera eficiente.
- **Gestión de conexiones**: La librería ‘**socket**‘ incluye métodos como ‘**bind()**‘ para asociar un socket a una dirección y puerto específicos, y ‘**listen()**‘ para poner un socket en modo de escucha, lo que le permite aceptar conexiones entrantes.
- **Conexiones cliente-servidor**: Con ‘**socket**‘, puedes crear aplicaciones cliente-servidor, donde un programa actúa como servidor esperando conexiones entrantes y otro actúa como cliente para conectarse al servidor.

En resumen, la librería ‘**socket**‘ en Python proporciona las herramientas necesarias para desarrollar aplicaciones de red, permitiendo la comunicación entre dispositivos a través de diferentes protocolos y ofreciendo control sobre la transferencia de datos. Es una parte fundamental de la programación de redes en Python y se utiliza en una amplia variedad de aplicaciones, desde servidores web hasta aplicaciones de chat y juegos en línea.

---

## Creación de Sockets en Python para Explotación de Servicios

Esta es una clase muy importante, dado que en Python se crean exploits y, normalmente, al momento de explotar un servicio, estos operan en un puerto dado.

Si quisiéramos explotar este servicio con nuestro script en Python, necesitamos de alguna forma entablar la conexión o la comunicación con dicho servicio.

## Uso de la Librería **socket** en Python

Vamos a emplear la librería **socket** en Python, que nos permite establecer conexiones tanto por **TCP** como por **UDP** (orientadas y no orientadas a conexión).

Para empezar, es fundamental entender el concepto de **socket**, el cual se explica al inicio de este blog.

### Creación de un Servidor en Python

Para este proyecto, vamos a crear un servidor que aceptará conexiones entrantes. Como ejemplo simple, es como recibir una conexión por `netcat`.

1. **Ponerse a la Escucha para Conexiones Entrantes**

```bash
nc -nlvp 1234
```

2. **Enviar Conexiones por el Puerto Local**

```bash
nv localhost 1234
```

Lo interesante de este proyecto es que vamos a crear un tipo de chat interactivo entre cliente-servidor, donde se recibirán múltiples conexiones de varios clientes.

## Creación del Archivo Python

Empezamos creando nuestro archivo **Python**:

```bash
nvim server.py
```

Lo primero que deberíamos hacer es crear el socket del servidor, que es nuestro descriptor de archivo como tal:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)  # Permite conexiones entrantes 
```

### Explicación de los Parámetros del Socket

- `socket.AF_INET`: Define la familia de direcciones que acepta, en este caso estamos tratando con `IPV4`.
- `socket.SOCK_STREAM`: Indica que vamos a trabajar con conexiones **TCP**.

### Escucha en el Puerto 1234 de la Red Local

Nos ponemos en escucha por el puerto `1234` en la red local `localhost`. Para esto, utilizamos la función `bind`, que a través de ella indicamos el host y puerto: `('localhost', 1234)`.

### Manejo de Múltiples Conexiones

Para poder comunicarnos con varios clientes, deberíamos crear un hilo, pero eso lo veremos más adelante. Por ahora, nos enfocaremos en un solo cliente de forma simultánea.

Si ya tenemos una comunicación establecida con un cliente, la idea es crear una cola de espera de conexiones. Esto significa que, cuando otros clientes quieran comunicarse, estarán en la cola de espera. Hasta que no concluya la comunicación y cierre esa conexión con el primer cliente, no llegará el mensaje del siguiente.

Con `server_socket.listen(1)` limitamos la cola de espera, asignando espacio para una conexión.

### Aceptación de Conexiones Entrantes

A través de un bucle infinito `while True:`, agregamos la propiedad `.accept()`, a través de la cual los clientes intentan conectarse. Cuando aceptamos la conexión, recibimos dos valores: `cliente_socket` y `client_address`.

Si un cliente se conecta a nuestro servicio, podría enviar datos en ese momento. Para ello, creamos una variable para almacenar la información que el cliente nos envía. Usamos la función `.recv` para indicar cuántos bytes queremos recibir, por ejemplo, `.recv(1024)`.

Para representar la información recibida como cadena en un print, usamos `.decode` para convertir los bytes en una cadena de texto.

Como tenemos el socket del cliente, podemos enviarle un mensaje utilizando `.sendall()` en forma de byte. Finalmente, cerramos la conversación con `.close()`.

### Ejemplo Completo del Código del Servidor

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
server_address = ('localhost', 1234)
server_socket.bind(server_address)

# Limitar el número de conexiones
server_socket.listen(1)

while True:
    client_socket, client_address = server_socket.accept()
    data = client_socket.recv(1024)

    print(f"\n[+] Mensaje recibido del cliente: {data.decode()}")
    print(f"[+] Información del cliente que se ha comunicado con nosotros: {client_address}")

    client_socket.sendall("Un saludo, crack\n".encode())
    client_socket.close()
```

### Ejecución del Servidor

Ahora, si lo ejecutamos desde nuestra consola:

```bash
python3 server.py
```

Y en otro panel nos conectamos al localhost para probar:

```bash
nc localhost 1234
```

### Testeo de Conexiones Simultáneas

Si quisiéramos testear conexiones simultáneas, lo cual hicimos para una única conexión de manera simultánea:

En caso de querer enviar varios mensajes y realizar múltiples conexiones simultáneas, si mandamos un mensaje desde la última conexión, no se recibirá ya que está en un proceso de espera. El sistema resolverá según el orden en que se abrió la solicitud.

Por ejemplo, si enviamos un mensaje desde la primera conexión, luego tres desde la tercera conexión, no se reflejarán ya que el sistema espera el mensaje de la segunda conexión primero.

---

## Creación del Script del Cliente

Con lo anterior creado, vamos a crear el script del cliente para poder enviar un mensaje.

1. **Creación del Archivo `client.py`**

Importamos la librería `socket`.

El concepto es casi el mismo, pero ahora desde el lado del cliente y cambiando el `.bind` por `.connect`.

Jugamos con `try:` para mostrar la información y `finally:` para cerrar el socket.

El socket del cliente es el que nos permite usar `sendall`.

Le especificamos la cantidad de bytes que va a utilizar para luego representarlo con un `print`, transformándolo a formato byte con `.decode`.

Es muy importante cerrar la conexión, ya que puede haber fugas de información tanto del servidor como del cliente.

### Ejemplo Completo del Código del Cliente

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
server_address = ('localhost', 1234)
client_socket.connect(server_address)

try:
    message = b"Este es un mensaje de prueba que estoy enviando al servidor"
    client_socket.sendall(message)
    data = client_socket.recv(1024)

    print(f"\n[+] El servidor nos ha respondido con este mensaje: {data.decode()}")
finally:
    client_socket.close()
```

---


