
-----
- TAG: #Redes #Protocolos #Proyecto 
-----
La función ‘**setsockopt**‘ en la programación de redes juega un papel crucial al permitir a los desarrolladores ajustar y controlar varios aspectos de los sockets. Los sockets son fundamentales en la comunicación de red, proporcionando un punto final para el envío y recepción de datos en una red.

**Niveles en setsockopt**

Cuando utilizas ‘setsockopt’, puedes especificar diferentes niveles de configuración, que determinan el ámbito y la aplicación de las opciones que estableces:

- **Nivel de Socket (SOL_SOCKET)**: Este nivel afecta a las opciones aplicables a todos los tipos de sockets, independientemente del protocolo que estén utilizando. Las opciones en este nivel controlan aspectos generales del comportamiento del socket, como el tiempo de espera, el tamaño del buffer, y el reuso de direcciones y puertos.
- **Nivel de Protocolo**: Este nivel permite configurar opciones específicas para un protocolo de red en particular, como TCP o UDP. Por ejemplo, puedes ajustar opciones relacionadas con la calidad del servicio, la forma en que se manejan los paquetes de datos, o características específicas de un protocolo.

**  
socket.SOL_SOCKET**

‘**socket.SOL_SOCKET**‘ es una constante en muchos lenguajes de programación que se usa con ‘setsockopt’ para indicar que las opciones que se van a ajustar son a nivel de socket. Esto significa que las opciones aplicadas en este nivel afectarán a todas las operaciones de red realizadas a través del socket, sin importar el protocolo de transporte específico (como TCP o UDP) que esté utilizando.

**socket.SO_REUSEADDR**

‘**socket.SO_REUSEADDR**‘ es otra opción comúnmente utilizada en setsockopt. Esta opción es muy útil en el desarrollo de aplicaciones de red. Lo que hace es permitir que un socket se enlace a un puerto que todavía está siendo utilizado por un socket que ya no está activo. Esto es particularmente útil en situaciones donde un servidor se reinicia y sus sockets aún están en un estado de “espera de cierre” (**TIME_WAIT**), lo que podría impedir que el servidor se vuelva a enlazar al mismo puerto.

Al establecer ‘**SO_REUSEADDR**‘, el sistema operativo permite reutilizar el puerto inmediatamente, lo que facilita la reanudación rápida de los servicios del servidor.

En resumen, ‘**setsockopt**‘ con diferentes niveles y opciones, como ‘**SOL_SOCKET**‘ y ‘**SO_REUSEADDR**‘, proporciona una flexibilidad significativa en la configuración de sockets para una comunicación de red eficiente y efectiva.

---

### Introducción a la Manipulación de Niveles de `Sockets`

En este código, estamos explorando un concepto más avanzado relacionado con los **sockets**. Los **sockets** en redes se dividen en varios niveles, y cada nivel tiene sus propios protocolos y propiedades que podemos ajustar. Estos niveles incluyen protocolos como **IP**, **TCP**, **UDP**, etc. En este ejemplo, nos centramos en cómo podemos manipular un nivel específico de un socket para alterar ciertas propiedades.

### Manipulación de Niveles y Propiedades en Sockets

Podemos modificar o ajustar un nivel específico en un socket utilizando tres campos clave:

1. **Nivel**: Especifica el nivel que queremos manipular. Por ejemplo, el nivel del propio socket.
2. **Propiedad**: La propiedad que deseamos modificar dentro de ese nivel.
3. **Opción**: La nueva opción o valor que queremos establecer para esa propiedad.

En este caso, para referenciar el nivel del propio socket, utilizamos `socket.SOL_SOCKET`, que nos da acceso a las propiedades inherentes al socket mismo.

### Ejemplo de Propiedad: `socket.SO_REUSEADDR`

Una propiedad importante del nivel del socket es `socket.SO_REUSEADDR`. Esta propiedad permite que un socket en estado **TIME_WAIT** pueda ser reutilizado sin tener que esperar a que ese estado finalice. Esto es especialmente útil cuando queremos reiniciar un servidor rápidamente sin tener que esperar a que el sistema libere el puerto.

### Función `server_socket.listen()`

Otra función clave que utilizamos es `server_socket.listen()`. Esta función es esencial para que el servidor pueda recibir conexiones entrantes de los clientes. Sin ella, el servidor no podría aceptar ninguna conexión, lo que significa que no habría comunicación posible.

### Atajos de Terminal

- `Ctrl + Z`: Este comando envía el proceso actual al segundo plano.
- `kill %<número>`: Esto se utiliza para terminar un proceso específico que hemos enviado al segundo plano.

### Desglose del Código:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket
import pdb  # Debugging
import threading  # Para manejar múltiples conexiones

class ClientThread(threading.Thread):

	def __init__(self, client_sock, client_addr):
		super().__init__()
		self.client_sock = client_sock
		self.client_addr = client_addr

		print(f"\n[+] Nuevo cliente conectado: {client_addr}")

	def run(self):

		message = ''

		while True:
			data = self.client_sock.recv(1024)
			message = data.decode()

			if message == 'bye':
				break

			print(f"\n[+] Mensaje enviado por el cliente: {message}")
		
		self.client_sock.close()

HOST = 'localhost'
PORT = 1234

with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as server_socket:
	# Manipulando el nivel del socket
	server_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)  # TIME_WAIT
	server_socket.bind((HOST, PORT))

	print(f"\n[+] En espera de conexiones entrantes...")

	while True:
		server_socket.listen()
		client_sock, client_addr = server_socket.accept()

		# Crear y empezar un hilo nuevo para cada cliente
		new_thread = ClientThread(client_sock, client_addr)
		new_thread.start()
```

### Explicación del Código:

1. **Importación de Librerías:**
   ```python
   import socket
   import pdb  # Para debugging si es necesario
   import threading  # Para manejar múltiples conexiones
   ```
   Aquí importamos `socket` para gestionar las conexiones de red, `pdb` para la depuración, y `threading` para manejar múltiples conexiones de clientes simultáneamente.

2. **Clase `ClientThread`:**
   ```python
   class ClientThread(threading.Thread):
   ```
   Creé una clase `ClientThread` que hereda de `threading.Thread`. Esto nos permite manejar cada conexión de cliente en un hilo separado, lo que mejora la eficiencia y permite que el servidor maneje múltiples conexiones a la vez.

3. **Método `__init__`:**
   ```python
   def __init__(self, client_sock, client_addr):
   ```
   El constructor de la clase inicializa el socket y la dirección del cliente y muestra un mensaje cuando un nuevo cliente se conecta.

4. **Método `run`:**
   ```python
   def run(self):
   ```
   El método `run` contiene el ciclo de recepción de mensajes del cliente. Recibimos datos del cliente, los decodificamos y los mostramos. Si el mensaje es `'bye'`, se cierra la conexión.

5. **Creación del Socket del Servidor:**
   ```python
   with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as server_socket:
   ```
   Aquí se crea el socket del servidor utilizando `SOCK_STREAM`, que indica que estamos usando TCP.

6. **Manipulación del Nivel del Socket:**
   ```python
   server_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)
   ```
   Utilicé `setsockopt` para modificar la propiedad `SO_REUSEADDR`, permitiendo la reutilización del socket incluso si está en estado **TIME_WAIT**.

7. **Configuración y Espera de Conexiones:**
   ```python
   server_socket.bind((HOST, PORT))
   server_socket.listen()
   client_sock, client_addr = server_socket.accept()
   ```
   El servidor se enlaza al `HOST` y `PORT` especificados y luego escucha conexiones entrantes. Cada vez que un cliente se conecta, se crea un nuevo hilo `ClientThread` para manejar esa conexión.

### Resumen:

Este código demuestra cómo se pueden manipular niveles y propiedades de un socket para mejorar la eficiencia del servidor, como reutilizar sockets en **TIME_WAIT**. También muestra cómo manejar múltiples conexiones de clientes simultáneamente utilizando hilos en Python.

---
