
----
- TAG: #Redes #Protocolos #Proyecto 
------
El uso de hilos con ‘**threading**‘ en Python es crucial para gestionar múltiples clientes en aplicaciones de red que utilizan sockets, especialmente en servidores.

Aquí te explico en detalle por qué es necesario:

- **Concurrencia y Manejo de Múltiples Conexiones**: Los servidores de red a menudo necesitan manejar múltiples conexiones de clientes simultáneamente. Sin hilos, un servidor tendría que atender a un cliente a la vez, lo cual es ineficiente y no escalable. Con ‘**threading**‘, cada cliente puede ser manejado en un hilo separado, permitiendo al servidor atender múltiples solicitudes al mismo tiempo.
- **Bloqueo de Operaciones de Red**: Las operaciones de red, como ‘**recv**‘ y ‘**accept**‘, suelen ser bloqueantes. Esto significa que el servidor se detendrá en estas operaciones hasta que se reciba algo de la red. Si un cliente se demora en enviar datos, esto puede bloquear todo el servidor, impidiendo que atienda a otros clientes. Con hilos, cada cliente tiene su propio hilo de ejecución, por lo que la lentitud o el bloqueo de uno no afecta a los demás.
- **Escalabilidad**: Los hilos permiten a los desarrolladores crear servidores que escalan bien con el número de clientes. Al asignar un hilo a cada cliente, el servidor puede manejar muchos clientes a la vez, ya que cada hilo ocupa relativamente pocos recursos del sistema.
- **Simplicidad en el Diseño de la Aplicación**: Aunque existen modelos alternativos para manejar la concurrencia (como la programación asíncrona), el uso de hilos puede simplificar el diseño y la lógica de la aplicación. Cada hilo puede ser diseñado como si estuviera manejando solo un cliente, lo que facilita la programación y el mantenimiento del código.
- **Uso Eficiente de Recursos de CPU en Sistemas Multi-Core**: Los hilos pueden ejecutarse en paralelo en diferentes núcleos de un procesador multi-core, lo que permite a un servidor aprovechar mejor el hardware moderno y manejar más eficientemente varias conexiones al mismo tiempo.
- **Independencia y Aislamiento de Clientes**: Cada hilo opera de manera independiente, lo que significa que un problema en un hilo (como un error o una excepción) no necesariamente afectará a los demás. Esto proporciona un aislamiento efectivo entre las conexiones de los clientes, mejorando la robustez del servidor.

En resumen, el uso de ‘**threading**‘ para manejar múltiples clientes en aplicaciones basadas en sockets es esencial para lograr una alta concurrencia, escalabilidad y un diseño eficiente que aproveche al máximo los recursos del sistema y proporcione un servicio fluido y estable a múltiples clientes simultáneamente.

----
### Continuando con la Gestión de Múltiples Conexiones

En la sección anterior, exploramos cómo manipular un nivel específico de un socket y gestionar una conexión entre un cliente y un servidor. Ahora, vamos a extender ese ejemplo para permitir que el servidor maneje múltiples conexiones de clientes sin cerrar la anterior.

### Modificación para Múltiples Conexiones

El código original permitía que el servidor manejara una conexión a la vez. Sin embargo, al modificar algunas líneas, podemos permitir que el servidor maneje varias conexiones simultáneamente sin que se cierre la conexión anterior.

### Código Modificado del Servidor:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket
import pdb  # Debugging
import threading  # Para manejar múltiples conexiones

class ClientThread(threading.Thread):

	def __init__(self, client_sock, client_addr):
		super().__init__()
		self.client_sock = client_sock
		self.client_addr = client_addr

		print(f"\n[+] Nuevo cliente conectado: {client_addr}")

	def run(self):

		message = ''

		while True:
			data = self.client_sock.recv(1024)
			message = data.decode()

			if message.strip() == 'bye':
				break

			print(f"\n[+] Mensaje enviado por el cliente: {message.strip()}")
			self.client_sock.send(data)

		print(f"\n[!] Cliente {self.client_addr} desconectado")
		self.client_sock.close()

HOST = 'localhost'
PORT = 1234

with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as server_socket:
	# Manipulando el nivel del socket
	server_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)  # TIME_WAIT
	server_socket.bind((HOST, PORT))

	print(f"\n[+] En espera de conexiones entrantes...")

	while True:
		server_socket.listen()
		client_sock, client_addr = server_socket.accept()

		# Crear y empezar un hilo nuevo para cada cliente
		new_thread = ClientThread(client_sock, client_addr)
		new_thread.start()
```

### Explicación de los Cambios:

1. **Manejo de Múltiples Conexiones:**
   En este código, he creado una clase `ClientThread` que hereda de `threading.Thread`. Cada vez que un nuevo cliente se conecta, se crea una nueva instancia de `ClientThread` y se ejecuta en un hilo separado. Esto permite que el servidor maneje múltiples conexiones simultáneamente sin cerrar la conexión anterior.

2. **Envió y Recepción de Mensajes:**
   La función `run` en la clase `ClientThread` se encarga de recibir mensajes del cliente y enviarlos de vuelta, permitiendo una comunicación continua hasta que el cliente envíe el mensaje `'bye'`, lo que cierra la conexión.

### Código del Cliente:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

def start_client():

	host = 'localhost'
	port = 1234

	with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as s:
		s.connect((host, port))

		while True:
			message = input("\n[+] Introduce tu mensaje: ")
			s.sendall(message.encode())

			if message == 'bye':
				break

			data = s.recv(1024)

			print(f"\n[+] Mensaje de respuesta del servidor: {data.decode()}")

start_client()
```

### Explicación del Código del Cliente:

En este código, el cliente se conecta al servidor y luego entra en un ciclo donde puede enviar mensajes al servidor. Si el mensaje es `'bye'`, el cliente cierra la conexión. El servidor responde con el mismo mensaje que recibió, mostrando la comunicación entre ambos.

---

### Creación de un Chat Sencillo

Ahora vamos a implementar un chat simple entre un cliente y un servidor. Aunque este chat permite la comunicación bidireccional, sólo se admite una conexión a la vez, y no está cifrado.

### Código del Servidor (`server.py`):

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

def start_chat_server():

	host = 'localhost'
	port = 1234

	server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	server_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)  # TIME_WAIT
	server_socket.bind((host, port))
	server_socket.listen(1)

	print(f"\n[+] Servidor listo para aceptar una conexión...")
	connection, client_addr = server_socket.accept()
	print(f"\n[+] Se ha conectado el cliente {client_addr}")

	while True:
		client_message = connection.recv(1024).strip().decode()
		print(f"\n[+] Mensaje del cliente: {client_message}")

		if client_message == 'bye':
			break

		server_message = input(f"\n[+] Mensaje para el cliente: ")
		connection.send(server_message.encode())

	connection.close()

start_chat_server()
```

### Explicación del Servidor:

1. **Establecimiento de la Conexión:**
   El servidor se pone en escucha de una única conexión. Una vez que un cliente se conecta, se establece la comunicación.

2. **Comunicación Bidireccional:**
   El servidor recibe mensajes del cliente y luego solicita al usuario del servidor que introduzca un mensaje de respuesta. Esta comunicación continúa hasta que uno de los participantes envíe `'bye'`.

---

### Código del Cliente (`client.py`):

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 

def start_chat_client():

	host = 'localhost'
	port = 1234

	client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	client_socket.connect((host, port))

	while True:
		client_message = input(f"\n[+] Mensaje para enviar al servidor: ")
		client_socket.send(client_message.encode())

		if client_message == 'bye':
			break

		server_message = client_socket.recv(1024).strip().decode()
		print(f"\n[+] Mensaje del servidor: {server_message}")

	client_socket.close()

start_chat_client()
```

### Explicación del Cliente:

1. **Establecimiento de la Conexión:**
   El cliente se conecta al servidor especificado por la dirección y el puerto.

2. **Comunicación con el Servidor:**
   Similar al servidor, el cliente puede enviar mensajes al servidor y recibir respuestas. La conexión se cierra cuando uno de los mensajes es `'bye'`.

### Seguridad y Análisis de Tráfico

Aunque hemos creado un chat funcional, este no está cifrado. Por lo tanto, si usamos herramientas como **Wireshark** o **TShark** para monitorear el tráfico, podremos ver toda la comunicación en texto claro, lo cual no es seguro para un uso real en la red.

### Resumen

En esta sección, creamos una configuración que permite que un servidor maneje múltiples conexiones de clientes y establecimos un chat sencillo entre un cliente y un servidor. Aunque básico, este ejemplo sirve como una base para aprender sobre la comunicación de red y cómo manejar múltiples conexiones en Python.

---
