

-----
- TAG: #Librerías #Bibliotecas #Os #Sys
-----
Las bibliotecas ‘**os**‘ y ‘**sys**‘ de Python son herramientas esenciales para cualquier desarrollador que busque interactuar eficazmente con el sistema operativo y gestionar el entorno de ejecución de sus programas. Estas bibliotecas proporcionan una amplia gama de funcionalidades que permiten una mayor flexibilidad y control en el desarrollo de software.

**  
Biblioteca os**

La biblioteca ‘**os**‘ en Python es una herramienta poderosa para interactuar con el sistema operativo. Proporciona una interfaz portátil para usar funcionalidades dependientes del sistema operativo, lo que significa que los programas pueden funcionar en diferentes sistemas operativos sin cambios significativos en el código. Algunas de sus capacidades incluyen:

- **Manipulación de Archivos y Directorios**: Permite realizar operaciones como crear, eliminar, mover archivos y directorios, y consultar sus propiedades.
- **Ejecución de Comandos del Sistema**: Facilita la ejecución de comandos del sistema operativo desde un programa Python.
- **Gestión de Variables de Entorno**: Ofrece funciones para leer y modificar las variables de entorno del sistema.
- **Obtención de Información del Sistema**: Proporciona métodos para obtener información relevante sobre el sistema operativo, como la estructura de directorios, detalles del usuario, procesos, etc.

**Biblioteca sys**

La biblioteca ‘**sys**‘ es fundamental para interactuar con el entorno de ejecución del programa Python. A diferencia de ‘**os**‘, que se centra en el sistema operativo, ‘**sys**‘ está más orientada a la interacción con el intérprete de Python. Sus principales usos incluyen:

- **Argumentos de Línea de Comandos**: Permite acceder y manipular los argumentos que se pasan al programa Python desde la línea de comandos.
- **Gestión de la Salida del Programa**: Facilita el control sobre la salida estándar (**stdout**) y la salida de error (**stderr**), lo cual es esencial para la depuración y la presentación de resultados.
- **Información del Intérprete**: Ofrece acceso a configuraciones y funcionalidades relacionadas con el intérprete de Python, como la versión de Python en uso, la lista de módulos importados y la gestión de la ruta de búsqueda de módulos.

Ambas bibliotecas son cruciales para el desarrollo de aplicaciones Python que requieren interacción avanzada con el entorno de sistema y el intérprete. Su comprensión y uso adecuado permite a los desarrolladores escribir código más robusto, portable y eficiente.

-----
## Manejo de Archivos y Directorios con la Librería `os`

En esta sección, vamos a explorar cómo utilizar la librería `os` en Python para gestionar archivos y directorios, herramientas esenciales en el ámbito de la ciberseguridad.

Comencemos creando un archivo llamado `exercise.py` donde explicaremos algunos ejercicios básicos.

```python
#!/usr/bin/python

import os 

# Obtenemos el directorio actual de trabajo
directorio_actual = os.getcwd()
print(f"\n[+] Directorio actual de trabajo: {directorio_actual}")

# Listamos todos los archivos y directorios en el directorio actual
files = os.listdir(directorio_actual)
print(f"\n[+] Listando los archivos existentes en el directorio {directorio_actual}:\n")
for file in files:
	print(file)

# Verificamos si existe un directorio llamado 'mi_directorio'; si no, lo creamos
if not os.path.exists('mi_directorio'):
	os.mkdir("mi_directorio")
	print(f"\n[+] Directorio 'mi_directorio' creado:\n")

	# Listamos nuevamente para mostrar el nuevo directorio
	files = os.listdir(directorio_actual)
	for file in files:
		print(file)

# Verificamos si existe un archivo llamado 'mi_archivo.txt'
print(f"\n[+] ¿Existe el archivo 'mi_archivo.txt'? -> {os.path.exists('mi_archivo.txt')}")

# Obtenemos el valor de una variable de entorno, en este caso 'KITTY_INSTALLATION_DIR'
value = os.getenv('KITTY_INSTALLATION_DIR')
print(f"\n[+] Valor de la variable de entorno 'KITTY_INSTALLATION_DIR': {value}")
```

### Explicación:

1. **os.getcwd()**: Esta función obtiene el directorio actual en el que se está ejecutando el script.
2. **os.listdir(directorio_actual)**: Lista todos los archivos y directorios dentro del directorio especificado.
3. **os.path.exists('mi_directorio')**: Verifica si un archivo o directorio existe.
4. **os.mkdir("mi_directorio")**: Crea un nuevo directorio con el nombre especificado.
5. **os.getenv('KITTY_INSTALLATION_DIR')**: Recupera el valor de una variable de entorno. Es útil cuando necesitamos trabajar con configuraciones específicas del entorno.

---

## Manipulación del Sistema y Argumentos con la Librería `sys`

Ahora exploraremos cómo utilizar la librería `sys` en Python para manejar argumentos de línea de comandos, gestionar el estado de salida de un programa, y trabajar con rutas de Python.

Empezamos creando otro archivo `exercise.py`.

```python
#!/usr/bin/python3

import sys

# Mostramos el nombre del script
print(f"\n[+] Nombre del script: {sys.argv[0]}")

# Mostramos el número total de argumentos pasados al script
print(f"[+] Total de argumentos que se están pasando al programa: {len(sys.argv)}")

# Mostramos los primeros dos argumentos, si existen
print(f"[+] Mostrando el primer argumento: {sys.argv[1]}")
print(f"[+] Mostrando el segundo argumento: {sys.argv[2]}")
```

### Ejecución en la Consola:

Si ejecutamos el script con los siguientes argumentos:

```bash
python3 exercise.py test hola@hola.com
```

Obtendremos una salida que organiza de manera ordenada lo que le hemos pasado como argumentos.

### Mostrar Todos los Argumentos en una Sola Línea

Si deseamos mostrar todos los argumentos en una sola línea, podemos hacerlo de la siguiente manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import sys

print(f"\n[+] Nombre del script: {sys.argv[0]}")
print(f"[+] Total de argumentos que se están pasando al programa: {len(sys.argv)}")
print(f"[+] Mostrando todos los argumentos: {', '.join(argument for argument in sys.argv)}")
```

### Gestión de Rutas y Código de Salida

En este último ejemplo, añadimos la capacidad de mostrar las rutas de Python y salimos del programa con un código de estado:

```python
#!/usr/bin/python3

import sys

print(f"\n[+] Nombre del script: {sys.argv[0]}")
print(f"[+] Total de argumentos que se están pasando al programa: {len(sys.argv)}")
print(f"[+] Mostrando todos los argumentos: {', '.join(argument for argument in sys.argv)}")

# Mostramos las rutas de Python
print(f"\n[+] Mostrando las rutas de Python:\n")
for element in sys.path:
	print(element)

# Salimos del script con un código de estado 0, indicando éxito
print(f"\n[+] Saliendo con un código de estado 0 (exitoso)")
sys.exit(0)
```

### Explicación:

1. **sys.argv**: Es una lista que contiene los argumentos pasados al script. El primer elemento, `sys.argv[0]`, es el nombre del script en sí.
2. **', '.join(argument for argument in sys.argv)**: Esta expresión une todos los argumentos en una cadena separada por comas.
3. **sys.path**: Muestra las rutas de búsqueda de módulos que usa Python.
4. **sys.exit(0)**: Sale del programa con un código de estado. Un `0` indica que la ejecución fue exitosa.

---

