
---
- TAG: #Biblioteca #Requests #Parte1 
-----
La biblioteca ‘**requests**‘ en Python es una de las herramientas más populares y poderosas para realizar solicitudes HTTP. Su diseño es intuitivo y fácil de usar, lo que la hace una opción preferida para interactuar con APIs y servicios web. 

**  
Introducción a requests**

‘**requests**‘ es una biblioteca de Python que simplifica enormemente el proceso de enviar solicitudes HTTP. Está diseñada para ser más fácil de usar que las opciones incorporadas en Python, como ‘**urllib**‘, proporcionando una API más amigable.

**Características Principales**

- **Simplicidad y Facilidad de Uso**: Con requests, enviar solicitudes GET, POST, PUT, DELETE, entre otras, se puede realizar en pocas líneas de código. Su sintaxis es clara y concisa.
- **Gestión de Parámetros URL**: Permite manejar parámetros de consulta y cuerpos de solicitud con facilidad, automatizando la codificación de URL.
- **Manejo de Respuestas**: ‘**requests**‘ facilita la interpretación de respuestas HTTP, proporcionando un objeto de respuesta que incluye el contenido, el estado, los encabezados, y más.
- **Soporte para Autenticaciones**: Ofrece soporte integrado para diferentes formas de autenticación, incluyendo autenticación básica, digest, y OAuth.
- **Manejo de Sesiones y Cookies**: Permite mantener sesiones y gestionar cookies, lo cual es útil para interactuar con sitios web que requieren autenticación o mantienen estado.
- **Soporte para SSL**: ‘**requests**‘ maneja SSL (Secure Sockets Layer) y TLS (Transport Layer Security), permitiendo realizar solicitudes seguras a sitios HTTPS.
- **Manejo de Excepciones y Errores**: Proporciona métodos para manejar y reportar errores de red y HTTP de manera efectiva.

**Uso Práctico**

La biblioteca se utiliza ampliamente para interactuar con APIs RESTful, automatizar interacciones con sitios web, y en tareas de scraping web. Sus capacidades para manejar solicitudes complejas y sus características de seguridad la hacen ideal para una amplia gama de aplicaciones, desde scripts simples hasta sistemas empresariales complejos.

**Conclusión**

La comprensión y el uso efectivo de ‘**requests**‘ son habilidades esenciales para cualquier desarrollador Python que trabaje con HTTP y APIs web. Esta biblioteca no solo facilita la realización de tareas relacionadas con la red, sino que también ayuda a escribir código más limpio y mantenible.

---

## Realizando Peticiones GET con la Librería `requests`

En el área de **Hacking Web**, la habilidad de realizar y manipular peticiones HTTP es crucial, ya que nos permite explorar y explotar vulnerabilidades en aplicaciones web. La librería `requests` en Python es una herramienta poderosa para realizar este tipo de operaciones de manera sencilla y efectiva.

### Ejemplo Básico: Petición GET a Google

Comencemos creando un archivo llamado `exercise.py` y escribiendo un script que realiza una petición GET al sitio de Google.

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

# Realizamos una petición GET a Google
response = requests.get("https://google.es")

# Imprimimos el código de estado de la respuesta
print(f"\n[+] Status code: {response.status_code}")

# Guardamos el contenido HTML de la respuesta en un archivo
print(f"\n[+] Mostrando código fuente de la respuesta:\n")
with open("index.html", "w") as f:
	f.write(response.text)
```

### Explicación:

1. **requests.get(url)**: Realiza una petición GET a la URL especificada.
2. **response.status_code**: Devuelve el código de estado HTTP de la respuesta (por ejemplo, 200 para éxito).
3. **response.text**: Contiene el cuerpo de la respuesta en formato de texto. Aquí, guardamos este contenido en un archivo llamado `index.html` para analizarlo más tarde.

### Visualizando el Contenido en un Navegador

Para ver el archivo `index.html` en un navegador, podemos servirlo localmente usando un servidor HTTP simple de Python:

```bash
python3 -m http.server 80 
```

Luego, podemos acceder a `http://localhost` en el navegador, donde veremos la estructura básica del contenido HTML de Google. Esto es útil para entender qué datos estamos recuperando con nuestra petición.

### Práctica Adicional: Peticiones GET con Parámetros

Ahora vamos a practicar realizando peticiones GET a un servicio que nos permita ver cómo los parámetros afectan la respuesta. Usaremos el recurso `https://httpbin.org/get`.

#### Ejemplo de Petición con Parámetros

Podemos enviar parámetros en la URL de la siguiente manera:

```python
 https://httpbin.org/get?key1=test
```

Podemos agregar más parámetros usando `&` para separarlos:

```python
 https://httpbin.org/get?key1=test&key2=value2&key3=value3
```

### Convertir Esto en un Script Python

Podemos automatizar esto en un script Python para manejar las mismas operaciones:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests 

# Definimos los parámetros a enviar en la petición
values = {'key1': 'value1', 'key2': 'value2', 'key3': 'value3'}

# Realizamos la petición GET con los parámetros
response = requests.get("https://httpbin.org/get", params=values)

# Imprimimos la URL final y el contenido de la respuesta
print(f"\n[+] URL final: {response.url}\n")
print(response.text)
```

### Explicación:

1. **params=values**: `requests.get` nos permite pasar parámetros a la URL de forma limpia usando el argumento `params`.
2. **response.url**: Muestra la URL final generada por la petición, incluyendo los parámetros.

---

## Realizando Peticiones POST con la Librería `requests`

La operación POST es similar a GET pero se usa principalmente para enviar datos al servidor. Esto es común en formularios web donde enviamos información que el servidor procesa.

### Ejemplo Básico: Petición POST

Veamos cómo realizar una petición POST a `https://httpbin.org/post` enviando un payload:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests 

# Definimos el payload con los datos a enviar
payload = {'key1': 'value1', 'key2': 'value2', 'key3': 'value3'}

# Realizamos la petición POST con el payload
response = requests.post("https://httpbin.org/post", data=payload)

# Imprimimos la URL final y el contenido de la respuesta
print(f"\n[+] URL final: {response.url}\n")
print(response.text)
```

### Personalización de Cabeceras

Podemos también personalizar las cabeceras de nuestras peticiones, por ejemplo, cambiando el `User-Agent`:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests 

payload = {'key1': 'value1', 'key2': 'value2', 'key3': 'value3'}
headers = {'User-Agent': 'my-app/1.0.0'}

# Realizamos la petición POST con cabeceras personalizadas
response = requests.post("https://httpbin.org/post", data=payload, headers=headers)

print(f"\n[+] URL final: {response.url}\n")
print(response.text)
```

### Verificación de Cabeceras en una Petición GET

Podemos comprobar las cabeceras que estamos enviando en una petición GET:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

headers = {'User-Agent': 'Se tensa'}

response = requests.get('https://google.es', headers=headers)

# Imprimimos las cabeceras de la petición
print(response.request.headers)
```

### Manejo de Excepciones en Peticiones

Python nos permite manejar posibles errores en las peticiones de forma elegante usando excepciones:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

try:
	# Intentamos realizar la petición con un tiempo límite
	response = requests.get('https://google.es', timeout=1)
	response.raise_for_status()

except requests.Timeout:
	print(f"\n[!] La petición ha excedido el límite de tiempo de espera")

except requests.HTTPError as http_err:
	print(f"\n[!] Error HTTP: {http_err}")

except requests.RequestException as err:
	print(f"\n[!] Error: {err}")

else:
	print(f"\n[+] No existe ningún error en la solicitud")
```

### Trabajando con Respuestas en JSON

Python facilita la gestión de datos en formato JSON, que es común en las respuestas web:

```python 
#!/usr/bin/python3

import requests

# Realizamos una petición GET a httpbin.org
response = requests.get('https://httpbin.org/get')

# Convertimos la respuesta en un diccionario Python
data = response.json()

# Verificamos si el 'User-Agent' está presente en la respuesta
if 'headers' in data and 'User-Agent' in data['headers']:
	user_agent= data['headers']['User-Agent']
	print(f"\n[+] User-Agent: {user_agent}\n")
else:
	print(f"\n[!] No existe este campo en la respuesta\n")
```

---

Con estos ejemplos, hemos cubierto cómo realizar y manejar peticiones GET y POST en Python, cómo personalizar cabeceras, y cómo gestionar respuestas y excepciones. Estos conceptos son fundamentales para cualquier profesional que trabaje en Hacking Web, ya que permiten interactuar con aplicaciones web de manera controlada y automatizada. En la siguiente parte, profundizaremos en cómo autenticarnos y manejar sesiones con la librería `requests`.