

----
- TAG: #Biblioteca #Requests #Parte2
----
**Curiosidades y Aspectos Complementarios de requests**

- **Orígenes y Popularidad**: requests fue creada por Kenneth Reitz en 2011. Su diseño enfocado en la simplicidad y la legibilidad rápidamente la convirtió en una de las bibliotecas más populares en Python. Su lema es “**HTTP for Humans**“, reflejando su objetivo de hacer las solicitudes HTTP accesibles y fáciles para los desarrolladores.
- **Comunidad y Contribuciones**: requests es un proyecto de código abierto y ha recibido contribuciones de numerosos desarrolladores. Esto asegura su constante actualización y adaptación a las nuevas necesidades y estándares de la web.
- **Inspiración en Otros Lenguajes**: El diseño de requests se inspira en otras bibliotecas HTTP de alto nivel de otros lenguajes de programación, buscando combinar lo mejor de cada uno para crear una experiencia de usuario óptima en Python.
- **Extensibilidad**: Aunque requests es poderosa por sí sola, su funcionalidad se puede ampliar con varios complementos. Esto incluye adaptadores para diferentes tipos de autenticación, soporte para servicios como AWS, o herramientas para aumentar su rendimiento.
- **Uso en la Educación y la Industria**: Debido a su simplicidad y potencia, requests se ha convertido en una herramienta de enseñanza estándar para la programación de red en Python. Además, es ampliamente utilizada en la industria para desarrollar aplicaciones que requieren comunicación con servicios web.
- **Casos de Uso Diversos**: Desde la automatización de tareas y el scraping web hasta el testing y la integración con APIs, requests tiene un rango de aplicaciones muy amplio. Su versatilidad la hace adecuada tanto para proyectos pequeños como para aplicaciones empresariales a gran escala.
- **Soporte para Proxies y Timeouts**: requests ofrece un control detallado sobre aspectos como proxies y timeouts, lo cual es crucial en entornos de producción donde la gestión del tráfico de red y la eficiencia son importantes.
- **Manejo Eficiente de Excepciones**: Proporciona una forma clara y consistente de manejar errores de red y HTTP, lo que ayuda a los desarrolladores a escribir aplicaciones más robustas y confiables.

En resumen, requests no solo es una biblioteca de alto nivel para solicitudes HTTP en Python, sino que también es un ejemplo brillante de diseño de software y colaboración comunitaria. Su facilidad de uso, junto con su potente funcionalidad, la convierte en una herramienta indispensable para cualquier desarrollador que trabaje con Python en el ámbito de la web.**Curiosidades y Aspectos Complementarios de requests**

- **Orígenes y Popularidad**: requests fue creada por Kenneth Reitz en 2011. Su diseño enfocado en la simplicidad y la legibilidad rápidamente la convirtió en una de las bibliotecas más populares en Python. Su lema es “**HTTP for Humans**“, reflejando su objetivo de hacer las solicitudes HTTP accesibles y fáciles para los desarrolladores.
- **Comunidad y Contribuciones**: requests es un proyecto de código abierto y ha recibido contribuciones de numerosos desarrolladores. Esto asegura su constante actualización y adaptación a las nuevas necesidades y estándares de la web.
- **Inspiración en Otros Lenguajes**: El diseño de requests se inspira en otras bibliotecas HTTP de alto nivel de otros lenguajes de programación, buscando combinar lo mejor de cada uno para crear una experiencia de usuario óptima en Python.
- **Extensibilidad**: Aunque requests es poderosa por sí sola, su funcionalidad se puede ampliar con varios complementos. Esto incluye adaptadores para diferentes tipos de autenticación, soporte para servicios como AWS, o herramientas para aumentar su rendimiento.
- **Uso en la Educación y la Industria**: Debido a su simplicidad y potencia, requests se ha convertido en una herramienta de enseñanza estándar para la programación de red en Python. Además, es ampliamente utilizada en la industria para desarrollar aplicaciones que requieren comunicación con servicios web.
- **Casos de Uso Diversos**: Desde la automatización de tareas y el scraping web hasta el testing y la integración con APIs, requests tiene un rango de aplicaciones muy amplio. Su versatilidad la hace adecuada tanto para proyectos pequeños como para aplicaciones empresariales a gran escala.
- **Soporte para Proxies y Timeouts**: requests ofrece un control detallado sobre aspectos como proxies y timeouts, lo cual es crucial en entornos de producción donde la gestión del tráfico de red y la eficiencia son importantes.
- **Manejo Eficiente de Excepciones**: Proporciona una forma clara y consistente de manejar errores de red y HTTP, lo que ayuda a los desarrolladores a escribir aplicaciones más robustas y confiables.

En resumen, requests no solo es una biblioteca de alto nivel para solicitudes HTTP en Python, sino que también es un ejemplo brillante de diseño de software y colaboración comunitaria. Su facilidad de uso, junto con su potente funcionalidad, la convierte en una herramienta indispensable para cualquier desarrollador que trabaje con Python en el ámbito de la web.

-----
# Ejemplo de Autenticación con Python

## Introducción

Vamos a crear un objeto para la autenticación. Empezamos creando nuestro archivo `exercise.py`.

Para esta ocasión, vamos a estar practicando con la siguiente página de autenticación:
- URL: [https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar](https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar)
	- Usuario: `foo`
	- Clave: `bar`

Si quisiéramos autenticarnos en este panel con Python, deberíamos hacer lo siguiente:

## Autenticación Básica con Tuplas

Creamos nuestro archivo `exercise.py`. La manera sencilla, utilizando las tuplas, es la siguiente:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

response = requests.get('https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar', auth=('foo', 'bar'))

print(response.text)
```

## Autenticación Usando `HTTPBasicAuth`

La manera un poco más complicada, pero que se puede hacer de estas dos maneras, es la siguiente:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests
from requests.auth import HTTPBasicAuth

response = requests.get('https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar', auth=HTTPBasicAuth('foo', 'bar'))

print(response.text)
```

**Nota:** Estas funciones solo funcionarán en este tipo de formularios básicos. Si intentan hacerlo con otros tipos de paneles, no funcionará, ya que en paneles como Facebook, WordPress, entre otros, contienen más información y tocaría hacerle ciertas modificaciones.

## Manejo de `User-Agent` y Cookies

De la misma manera que podemos cambiar nuestro `user-agent` y otras cabeceras, también podemos cambiar nuestras cookies.

Esta página tiene una ruta directa donde nos muestra las cookies:
- URL: `https://httpbin.org/cookies`

Pero, de momento, se encuentra vacía hasta que le enviemos una cookie de esta manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

cookies = dict(cookies_are='working')
response = requests.get('https://httpbin.org/cookies', cookies=cookies)

print(response.text)
```

## Envío de Archivos con Python

Algo que también podemos hacer es enviar archivos de la siguiente manera:

```python 
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'https://httpbin.org/post'

response = requests.post(url)

print(response.text)
```

Si mostramos la respuesta, nos muestra un apartado que dice `files`. Si subimos un archivo, lo veríamos en esta parte. Digamos que queremos pasar un archivo `example.txt` que contenga la siguiente información:

```text
Hola, soy el contenido del archivo 
```

Lo guardamos, y si quisiéramos subir este archivo, deberíamos definirlo de la siguiente manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'https://httpbin.org/post'
my_file = {'archivo': open('example.txt', 'r')}

response = requests.post(url, files=my_file)

print(response.text)
```

Dependiendo del caso, puede llegar a ser mucho más sofisticado.

## Gestión de Cookies de Sesión con Sesiones

Algo muy importante es que cuando nos autenticamos en una página, para poder arrastrar todas esas cookies de sesión que nos mantienen activos en la página con la sesión iniciada, y si quisiéramos hacer una consulta para ingresar o acceder o listar los recursos de un contenido interno, es posible que no queramos arrastrar todas las cookies de manera total. 

Para no estar realizándolo uno por uno, lo que se suele hacer es jugar con sesiones.

### Ejemplo Práctico

Para ello, practicaremos con la misma página con la siguiente ruta:
- URL: `https://httpbin.org/cookies/set/my_cookie/123123`

Y si regresamos a la página normal de cookies, veremos que nos arrastra la sesión de cookie:
- URL: `https://httpbin.org/cookies`

Pero por consola cambia si quisiéramos lanzar una petición a cookies ya que, si la enviamos, estará vacía:

```python 
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'https://httpbin.org/cookies'
response = requests.get(url)

print(response.text)
```

La idea es que podemos hacer una variable que nos indique la petición que hicimos por el navegador `https://httpbin.org/cookies/set/my_cookie/123123`. No nos mostrará nada, ya que no tienen ningún tipo de relación por cómo Python opera.

Cuando quieres que exista una relación entre todas las solicitudes, declaramos una sesión `s`:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'https://httpbin.org/cookies'
set_cookies_url = 'https://httpbin.org/cookies/set/my_cookie/123123'

s = requests.Session()

response = s.get(set_cookies_url)
response = s.get(url)

print(response.text)
```

## Preparación de Solicitudes

Otra cosa que podemos hacer es preparar una solicitud antes de enviarla, y vamos manipulando la información sobre la marcha.

### Ejemplo Práctico

Para variar un poco la dinámica, vamos a realizar lo siguiente:

```python
#!/usr/bin/python3

from requests import Request, Session

url = 'https://httpbin.org/get'
s = Session()

headers = {'Custom-Header': 'my_custom_header'}

req = Request('GET', url, headers=headers)

prepped = req.prepare()

prepped.headers['Custom-Header'] = 'my_header_changed'
prepped.headers['Another-Header'] = 'this_is_another_header'
response = s.send(prepped)

print(response.text)
```

## Manejo de Redirecciones

Otra cosa que podemos hacer es verificar las redirecciones para saber en todo momento por qué puntos ha pasado de las `URLS`, como para ver un histórico. Esto puede ser útil en ocasiones cuando vayamos a una página y de pronto nos redirige a un montón de páginas. 

### Ejemplo Práctico con GitHub

Esta vez vamos a utilizar la `URL` de **GitHub**. Por ejemplo, si ponemos:
- URL: `http://github.com`

Automáticamente nos redirige al dominio `https`.

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'http://github.com'

r = requests.get(url)

print(r.url)
```

Si ejecutamos este script, nos redirigirá directamente a `https://github.com`. Pero en caso de que no les interese usar ese dominio y lo que quieren es que se ejecute el `http`:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'http://github.com'

r = requests.get(url, allow_redirects=False)

print(r.url)
```

### Ver Histórico de Redirecciones

Si queremos ver el histórico por donde hemos pasado, debemos emplear `history`:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

url = 'http://github.com'

r = requests.get(url)

for request in r.history:
	print(f"\n[+] Hemos pasado por el dominio {request.url} con un código de estado {request.status_code}")

print(f"\n[+] URL final: {r.url} con el código de estado: {r.status_code}")
```

## Manejo de Sesiones en un Contexto `with`

Para manejar el arrastre de sesiones, hay una forma conveniente de hacerlo, que es englobar todo en un contexto `with`. Por ejemplo:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

# https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar

with requests.Session() as session:
	session.auth = ('foo', 'bar')
	response1 = session.get('https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar')
	print(response1.text)

	response2 = session.get('https://httpbin.org/basic-auth/foo/bar')
	print(response2.text)
```

---
