
-----
- TAG: #Biblioteca #Urllib3
-----
‘**urllib3**‘ es una biblioteca de Python ampliamente utilizada para realizar solicitudes HTTP y HTTPS. Es conocida por su robustez y sus numerosas características, que la hacen una herramienta versátil para una variedad de aplicaciones de red. A continuación, se presenta una descripción detallada de ‘**urllib3**‘ y sus capacidades.

**Descripción Detallada de la Biblioteca urllib3**

**Funcionalidades Clave**

- **Gestión de Pool de Conexiones**: Una de las características más destacadas de ‘**urllib3**‘ es su manejo de pools de conexiones, lo que permite reutilizar y mantener conexiones abiertas. Esto es eficiente en términos de rendimiento, especialmente cuando se hacen múltiples solicitudes al mismo host.
- **Soporte para Solicitudes HTTP y HTTPS**: ‘**urllib3**‘ ofrece un soporte sólido para realizar solicitudes tanto HTTP como HTTPS, brindando la flexibilidad necesaria para trabajar con una variedad de servicios web.
- **Reintentos Automáticos y Redirecciones**: Viene con un sistema incorporado para manejar reintentos automáticos y redirecciones, lo cual es esencial para mantener la robustez de las aplicaciones en entornos de red inestables.
- **Manejo de Diferentes Tipos de Autenticación**: Proporciona soporte para varios esquemas de autenticación, incluyendo la autenticación básica y digest, lo que la hace apta para interactuar con una amplia gama de APIs y servicios web.
- **Soporte para Características Avanzadas del HTTP**: Incluye soporte para características como la compresión de contenido, el streaming de solicitudes y respuestas, y la manipulación de cookies, ofreciendo así un control detallado sobre las operaciones de red.
- **Gestión de SSL/TLS**: ‘**urllib3**‘ tiene capacidades avanzadas para manejar la seguridad SSL/TLS, incluyendo la posibilidad de trabajar con certificados personalizados y la verificación de la conexión segura.
- **Tratamiento de Excepciones y Errores**: La biblioteca maneja de manera eficiente las excepciones y errores, permitiendo a los desarrolladores gestionar situaciones como tiempos de espera, conexiones fallidas y errores de protocolo.

**Aplicaciones y Uso**

‘**urllib3**‘ se utiliza en una variedad de contextos, desde scraping web y automatización de tareas, hasta la construcción de clientes para interactuar con APIs complejas. Su capacidad para manejar conexiones de manera eficiente y segura la hace adecuada para aplicaciones que requieren un alto grado de interacción de red, así como para escenarios donde el rendimiento y la fiabilidad son cruciales.

**Importancia en el Ecosistema de Python**

Si bien existen otras bibliotecas como ‘**requests**‘ que son más amigables para principiantes, ‘**urllib3**‘ se destaca por su control detallado y su rendimiento en situaciones que requieren un manejo más profundo de las conexiones de red. Es una biblioteca fundamental para desarrolladores que buscan un control más granular sobre sus operaciones HTTP/HTTPS en Python.

----
### Ejemplos de Uso de `urllib3` y `requests` en Python

Para poder ver algunas diferencias, vamos a revisar ciertos ejemplos. Utilizaremos la página `httpbin.org`, que nos permitirá observar el comportamiento de las solicitudes HTTP.

Primero, creamos nuestro archivo `exercise.py` con el siguiente contenido:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3
import json

http = urllib3.PoolManager() # Controlador de conexiones

data = "Esto es una prueba"
encoded_data = data.encode()

response = http.request('POST', 'http://httpbin.org/post', body=encoded_data)
print(response.data.decode())
```

Si lo imprimimos, veremos que el contenido de `data` se cambia al enviarlo. Cuando queramos enviar datos a un servidor en bruto, sin que el servidor los detecte como un formulario, debemos utilizar `body=(dato_en_bruto)`.

### Envío de Datos como un Formulario

Cuando queramos que el servidor interprete los datos como un formulario, debemos utilizar `fields=(dato_correspondiente)`.

Ahora, representaremos una cadena en `json` de la siguiente manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3
import json

http = urllib3.PoolManager() # Controlador de conexiones

data = {'atriburo': 'valor'}
encoded_data = json.dumps(data).encode()

response = http.request('POST', 'https://httpbin.org/post', body=encoded_data)
print(response.data.decode())
```

Si queremos cambiar el dato para que el servidor lo interprete como un formulario usando `fields={}`, lo haríamos así:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3
import json

http = urllib3.PoolManager() # Controlador de conexiones

response = http.request('POST', 'https://httpbin.org/post', fields={'atributo': 'valor'})
print(response.data.decode())
```

### Establecer Cabeceras Personalizadas

También podemos establecer nuestras propias cabeceras. Por ejemplo, si tramitamos una solicitud GET, podemos crear una nueva cabecera que tenga el valor `setensa`:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3
import json

http = urllib3.PoolManager() # Controlador de conexiones

response = http.request('GET', 'https://httpbin.org/get', headers={'Nuevacabecera': 'setensa'})
```

### Controlar Redirecciones

Podemos controlar las redirecciones de la siguiente manera:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3
import json

http = urllib3.PoolManager() # Controlador de conexiones

response = http.request(
    'Get',
    'https://httpbin.org/redirect/1',
    redirect=False
)

print(response.status)
print(f"\n[+] La ruta a la que estamos siendo redirigidos con el código de estado {response.status} es: {response.get_redirect_location()}")
```

### Manejo de Certificados Autofirmados

Es importante tener en cuenta que, en ocasiones, al tratar con una página HTTPS con certificado autofirmado, es necesario aceptar manualmente el certificado. Esto es común en CTFs o máquinas de HTB.

Con `urllib3`:

```python
#!/usr/bin/python3

import urllib3

urllib3.disable_warnings(urllib3.exceptions.InsecureRequestWarning)
http = urllib3.PoolManager(cert_reqs='CERT_NONE') # Controlador de conexiones "verify_ssl=False"

response = http.request('GET', 'http://13.109.185.30/')

print(response.data.decode())
```

Con `requests`:

```python
#!/usr/bin/python3

import requests

requests.packages.urllib3.disable_warnings(requests.packages.urllib3.exceptions.InsecureRequestWarning)
response = requests.get('https://13.109.185.30/', verify=False)

print(response.text)
```

---
