
----
- TAG: #Biblioteca #Threading #Multiprocessing
-----
Las bibliotecas ‘**threading**‘ y ‘**multiprocessing**‘ en Python son herramientas esenciales para la programación concurrente y paralela. Proporcionan mecanismos para ejecutar múltiples tareas simultáneamente, aprovechando mejor los recursos del sistema. A continuación, se presenta una descripción detallada de ambas bibliotecas y sus diferencias.

**Descripción Detallada de threading y multiprocessing**

**Biblioteca threading**

‘**threading**‘ es una biblioteca para la programación concurrente que permite a los programas ejecutar múltiples ‘**hilos**‘ de ejecución al mismo tiempo. Los hilos son entidades más ligeras que los procesos, comparten el mismo espacio de memoria y son ideales para tareas que requieren poco procesamiento o que están limitadas por E/S.

- **Uso Principal**: Ideal para tareas que no son intensivas en CPU o que esperan recursos (como E/S de red o de archivos).
- **Ventajas**: Bajo costo de creación y cambio de contexto, compartición eficiente de memoria y recursos entre hilos.
- **Desventajas**: Limitada por el Global Interpreter Lock (GIL) en CPython, que previene la ejecución de múltiples hilos de Python al mismo tiempo en un solo proceso.

**Biblioteca multiprocessing**

‘**multiprocessing**‘, por otro lado, se enfoca en la creación de procesos. Cada proceso en multiprocessing tiene su propio espacio de memoria. Esto significa que pueden ejecutarse en paralelo real en sistemas con múltiples núcleos de CPU, superando la limitación del GIL.

- **Uso Principal**: Ideal para tareas intensivas en CPU que requieren paralelismo real.
- **Ventajas**: Capacidad para realizar cálculos intensivos en paralelo, aprovechando múltiples núcleos de CPU.
- **Desventajas**: Mayor costo en recursos y complejidad en la comunicación entre procesos debido a espacios de memoria separados.

**Diferencias Clave**

- **Modelo de Ejecución**: ‘**threading**‘ ejecuta hilos en un solo proceso compartiendo el mismo espacio de memoria, mientras ‘**multiprocessing**‘ ejecuta múltiples procesos con memoria independiente.
- **Uso de CPU**: ‘**multiprocessing**‘ es más adecuado para tareas que requieren mucho cálculo y pueden beneficiarse de múltiples núcleos de CPU, mientras que ‘**threading**‘ es mejor para tareas limitadas por E/S.
- **Global Interpreter Lock (GIL)**: ‘**threading**‘ está limitado por el GIL en CPython, lo que restringe la ejecución en paralelo de hilos, mientras que ‘**multiprocessing**‘ no tiene esta limitación.
- **Gestión de Recursos**: ‘**threading**‘ es más eficiente en términos de memoria y creación de hilos, pero ‘**multiprocessing**‘ es más eficaz para tareas aisladas y seguras en cuanto a datos.

**Conclusión**

Entender y utilizar adecuadamente ‘**threading**‘ y ‘**multiprocessing**‘ es crucial para optimizar aplicaciones Python, especialmente en términos de rendimiento y eficiencia. La elección entre ambas depende de las necesidades específicas de la tarea, como el tipo de carga de trabajo (CPU-intensiva vs E/S-intensiva) y los requisitos de arquitectura de la aplicación.

----
# Clase de Hilos en Python

## Introducción

En esta clase, vamos a explorar el concepto de **hilos** en Python y cómo pueden ayudarnos a ejecutar múltiples tareas de manera concurrente dentro de un mismo proceso. Empezaremos comparando la ejecución de tareas sin hilos y con hilos, para que puedas entender claramente la diferencia.

## Problema sin Hilos

Cuando no utilizamos hilos, cada tarea debe esperar a que la anterior finalice antes de comenzar. Esto puede ser ineficiente si las tareas son independientes entre sí.

### Código sin Hilos

```python
#!/usr/bin/python3

import threading
import time

def tarea(num_tarea):
    print(f"\n[+] Tarea {num_tarea} iniciando")
    time.sleep(2)
    print(f"\n[+] Tarea {num_tarea} finalizando")

tarea(1)
tarea(2)
```

### Explicación

En este ejemplo:
1. **Función `tarea`**: La función `tarea` recibe un número de tarea (`num_tarea`) como argumento. Dentro de esta función, se simula que la tarea toma 2 segundos en completarse utilizando `time.sleep(2)`.
2. **Ejecución secuencial**: Primero, se ejecuta `tarea(1)` y, una vez que termina, se ejecuta `tarea(2)`. Cada tarea debe esperar a que la anterior termine, lo que puede ser ineficiente.

## Problema resuelto con Hilos

Si queremos que las tareas se procesen simultáneamente, podemos usar **hilos**. Los hilos nos permiten ejecutar varias tareas en paralelo dentro del mismo proceso.

### Código con Hilos

```python
#!/usr/bin/python3

import threading
import time

def tarea(num_tarea):
    print(f"\n[+] Tarea {num_tarea} iniciando")
    time.sleep(2)
    print(f"\n[+] Tarea {num_tarea} finalizando")

thread1 = threading.Thread(target=tarea, args=(1,))
thread2 = threading.Thread(target=tarea, args=(2,))

thread1.start()
thread2.start()

thread1.join()
thread2.join()

print(f"\n[+] Los hilos han finalizado exitosamente")
```

### Explicación

En este código:
1. **Creación de hilos**: Usamos la librería `threading` para crear dos hilos (`thread1` y `thread2`), cada uno ejecutando la función `tarea` con un número de tarea diferente.
2. **Inicio de los hilos**: Los hilos se inician con `start()`, lo que significa que ambos hilos comienzan a ejecutar sus tareas simultáneamente.
3. **Sincronización**: Utilizamos `join()` para esperar a que ambos hilos terminen antes de continuar con el código. Esto asegura que el mensaje "Los hilos han finalizado exitosamente" no se imprima hasta que ambos hilos hayan completado su ejecución.

## Uso de Multiprocessing

Además de hilos, Python también permite crear procesos independientes utilizando la librería `multiprocessing`. A diferencia de los hilos, los procesos no comparten memoria, lo que significa que no pueden compartir variables de la misma forma. Sin embargo, pueden aprovechar múltiples núcleos de la CPU, lo cual es útil para tareas intensivas de CPU.

### Código con Multiprocessing

```python
#!/usr/bin/python3

import multiprocessing
import time

def tarea(num_tarea):
    print(f"\n[+] Proceso {num_tarea} iniciando")
    time.sleep(2)
    print(f"\n[+] Proceso {num_tarea} finalizando")

proceso1 = multiprocessing.Process(target=tarea, args=(1,))
proceso2 = multiprocessing.Process(target=tarea, args=(2,))

proceso1.start()
proceso2.start()

proceso1.join()
proceso2.join()

print(f"\n[+] Los procesos han finalizado exitosamente\n")
```

### Explicación

En este ejemplo:
1. **Creación de procesos**: Usamos la librería `multiprocessing` para crear dos procesos (`proceso1` y `proceso2`), cada uno ejecutando la función `tarea` con un número de proceso diferente.
2. **Inicio de los procesos**: Los procesos se inician con `start()`, lo que significa que ambos procesos comienzan a ejecutar sus tareas simultáneamente.
3. **Sincronización**: Al igual que con los hilos, usamos `join()` para esperar a que ambos procesos terminen antes de continuar.

## Ejemplo Práctico: Requests sin Hilos

En este ejemplo práctico, utilizaremos la librería `requests` para realizar peticiones HTTP a varias URLs. Primero, realizaremos estas peticiones de manera secuencial sin utilizar hilos.

### Código sin Hilos

```python
#!/usr/bin/python3

import requests
import time

dominios = [
    "https://google.es",
    "https://xvideos.com",
    "https://wikipedia.org",
    "https://yahoo.com"
]

start_time = time.time()

for url in dominios:
    response = requests.get(url)
    print(f"\n[+] URL [{url}]: {len(response.content)} bytes")

end_time = time.time()

print(f"\n[+] Tiempo total transcurrido: {end_time - start_time} segundos")
```

### Explicación

En este código:
1. **Peticiones secuenciales**: Las peticiones HTTP se realizan de manera secuencial, es decir, se espera a que una petición termine antes de comenzar con la siguiente.
2. **Medición del tiempo**: Usamos `time.time()` para medir el tiempo total que toma realizar todas las peticiones.

## Ejemplo Práctico: Requests con Hilos

Ahora, realizaremos las mismas peticiones, pero utilizando hilos para hacerlas de manera concurrente.

### Código con Hilos

```python
#!/usr/bin/python3

import requests
import threading
import time

def realizar_peticion(url):
    response = requests.get(url)
    print(f"\n[+] URL [{url}]: {len(response.content)} bytes")

dominios = [
    "https://google.es",
    "https://xvideos.com",
    "https://wikipedia.org",
    "https://yahoo.com"
]

start_time = time.time()

hilos = []
for url in dominios:
    hilo = threading.Thread(target=realizar_peticion, args=(url,))
    hilo.start()
    hilos.append(hilo)

for hilo in hilos:
    hilo.join()

end_time = time.time()

print(f"\n[+] Tiempo total transcurrido: {round(end_time - start_time, 2)} segundos")
```

### Explicación

En este código:
1. **Peticiones concurrentes**: Usamos hilos para realizar las peticiones HTTP de manera concurrente, lo que reduce el tiempo total necesario.
2. **Sincronización**: Nuevamente, usamos `join()` para esperar a que todos los hilos terminen antes de medir el tiempo total transcurrido.

## Ejemplo Práctico: Requests con Multiprocessing

Finalmente, veremos cómo realizar las mismas peticiones, pero utilizando múltiples procesos.

### Código con Multiprocessing

```python
#!/usr/bin/python3

import requests
import multiprocessing
import time

def realizar_peticion(url):
    response = requests.get(url)
    print(f"\n[+] URL [{url}]: {len(response.content)} bytes")

dominios = [
    "https://google.es",
    "https://xvideos.com",
    "https://wikipedia.org",
    "https://yahoo.com"
]

start_time = time.time()

procesos = []
for url in dominios:
    proceso = multiprocessing.Process(target=realizar_peticion, args=(url,))
    proceso.start()
    procesos.append(proceso)

for proceso in procesos:
    proceso.join()

end_time = time.time()

print(f"\n[+] Tiempo total transcurrido: {round(end_time - start_time, 2)} segundos")
```

### Explicación

En este código:
1. **Peticiones en procesos separados**: Usamos procesos independientes para realizar las peticiones HTTP, lo que permite aprovechar múltiples núcleos de la CPU.
2. **Sincronización de procesos**: Como en los ejemplos anteriores, usamos `join()` para asegurarnos de que todos los procesos terminen antes de medir el tiempo total transcurrido.

---

