
---
- TAG: #Creación #Interfaces #Avanzadas #CustomTkinter
----
**CustomTkinter** es una extensión de la conocida biblioteca Tkinter de Python, diseñada para facilitar la creación de interfaces gráficas de usuario (GUI) con un estilo más moderno y personalizable. A continuación, te detallo sus características y diferencias con respecto a Tkinter tradicional:

**Características de CustomTkinter**

- **Estilo Moderno y Personalizable**: CustomTkinter ofrece widgets con un diseño más moderno y atractivo en comparación con los estándares de Tkinter. Estos widgets pueden personalizarse ampliamente en términos de colores, formas y efectos visuales.
- **Facilidad de Uso**: Mantiene la simplicidad y facilidad de uso de Tkinter, permitiendo a los desarrolladores crear interfaces gráficas de manera intuitiva, pero con un aspecto visual más atractivo y profesional.
- **Compatibilidad**: Es compatible con el código Tkinter existente, lo que permite a los desarrolladores mejorar las interfaces de aplicaciones existentes sin necesidad de reescribir todo desde cero.
- **Widgets Mejorados**: Incluye versiones mejoradas de los widgets estándar de Tkinter, como botones, etiquetas, campos de texto, etc., con mejoras en la interactividad y el diseño.

**Diferencias con Tkinter**

- **Diseño Visual**: La diferencia más notable es el estilo visual. CustomTkinter proporciona un aspecto más moderno y elegante, mientras que Tkinter tiene un aspecto más tradicional y básico.
- **Personalización de Widgets**: CustomTkinter permite una mayor personalización en la apariencia de los widgets, como temas oscuros, bordes redondeados, y efectos de animación, que no están disponibles directamente en Tkinter estándar.
- **Facilidad de Transición**: Aunque CustomTkinter es una extensión, los desarrolladores familiarizados con Tkinter encontrarán la transición suave, ya que muchos de los conceptos y estructuras son similares.
- **Comunidad y Soporte**: Tkinter, al ser una biblioteca más antigua y establecida, tiene una comunidad más grande y una amplia gama de recursos y documentación. CustomTkinter, siendo más nuevo, está en proceso de crecimiento en términos de comunidad y recursos disponibles.

En resumen, CustomTkinter se posiciona como una excelente opción para los desarrolladores que buscan mejorar la estética y la funcionalidad de sus interfaces gráficas en Python, manteniendo al mismo tiempo la simplicidad y la familiaridad de Tkinter.

-----

En caso que no tengan instalado lo pueden instalar de la siguiente manera:

```python
pip install customtkinter
```

Si desean podemos clonarnos el repositorio para que puedan obsevar los ejemplos que nos comparten :

```bash
git clone https://github.com/TomSchimansky/CustomTkinter
```

Una vez dentro del repositorio instalamos los requisitos requeridos:

```bash
pip3 install r requirements.txt
```

Ahora nos dirigimos a la carpeta de `examples` para poder probar algunos ejemplos disponibles:

```bash
cd examples
python3 scrollable_frame_example.py
```

Si desean pueden ir probando una por una para que puedan obtener una idea o plantilla sobre lo que se quieran montar.


