
-----
- TAG: #Constucción #Interfaces #Gráficas #Tkinter #Proyecto #Calculadora 
-------
En esta clase, damos por concluido nuestro emocionante proyecto de la calculadora con interfaz gráfica. Esta sesión representa no solo la culminación de nuestro trabajo en este proyecto específico, sino también la consolidación de las habilidades y conocimientos que hemos adquirido y desarrollado a lo largo de las clases anteriores.

Durante esta sesión final, haremos una revisión exhaustiva de nuestro proyecto, asegurándonos de que todas las funcionalidades estén trabajando sin problemas y que la interfaz de usuario sea tan intuitiva y atractiva como lo planeamos. Será el momento de hacer los ajustes finales, resolver cualquier problema pendiente y posiblemente añadir algunas características adicionales que puedan enriquecer aún más nuestra aplicación.

También dedicaremos tiempo a reflexionar sobre el proceso de desarrollo, discutiendo lo que aprendimos, los desafíos que enfrentamos y cómo los superamos. Esta discusión será valiosa para entender mejor nuestras experiencias de aprendizaje y cómo podemos aplicar estos conocimientos en proyectos futuros.

Al final de la clase, celebraremos el logro de haber creado una calculadora funcional y bien diseñada desde cero, utilizando Tkinter y los principios de la programación orientada a objetos. Este proyecto no solo ha fortalecido nuestras habilidades técnicas, sino que también ha mejorado nuestra capacidad de pensamiento crítico y resolución de problemas en el ámbito del desarrollo de software.

-----
# Cuarta y parte final del proyecto de calculadora

```python
#!/usr/bin/python3

import tkinter as tk 

class Calculadora:

	def __init__(self, master):
		self.master = master
		self.display = tk.Entry(master, width=15, font=("Arial", 23), bd=10, insertwidth=1, bg="#6495DE", justify="right")
		self.display.grid(row=0, column=0, columnspan=4)
		self.op_verification = False
		self.current = ''
		self.op = ''
		self.total = 0

		row = 1 
		col = 0 

		buttons = [
			"7", "8", "9", "/",
			"4", "5", "6", "*",
			"1", "2", "3", "-",
			"C", "0", ".", "+",
			"="
		]

		for button in buttons:
			self.build_button(button, row, col)
			col += 1

			if col > 3:
				col = 0
				row += 1

		self.master.bind("<Key>", self.key_press)

	def key_press(self, event):
		key = event.char

		if key == "\r":
			self.calculate()
			return
		elif key == "\x08":
			self.clear_display()
			return
		elif key == "\x1b":
			self.master.quit()
			return

		self.click(key)

	def clear_display(self):
		self.display.delete(0, "end")
		self.op_verification = False
		self.current = ''
		self.op = ''
		self.total = 0

	def calculate(self):
		if self.current and self.op:
			if self.op == "/":
				self.total /= float(self.current)
			if self.op == "*":
				self.total *= float(self.current)
			if self.op == "+":
				self.total += float(self.current)
			if self.op == "-":
				self.total -= float(self.current)
				
		self.display.delete(0, "end")
		self.display.insert("end", round(self.total,3))

	def click(self, key):

		if self.op_verification:
			self.op_verification = False

		self.display.insert("end", key)

		if key in "0123456789" or key == ".":
			self.current += key
		else:
			if self.current:
				if not self.op:
					self.total = float(self.current)

			self.current = ''
			self.op_verification = True
			self.op = key

	def build_button(self, button, row, col):
		if button == "C":
			b = tk.Button(self.master, text=button, width=3, command=lambda: self.clear_display())
		elif button == "=":
			b = tk.Button(self.master, text=button, width=3, command=lambda: self.calculate())
		else:
			b = tk.Button(self.master, text=button, width=3, command=lambda: self.click(button))

		b.grid(row=row, column=col)

root = tk.Tk() # Ventana principal
my_gui = Calculadora(root)
root.mainloop()
```

---

Este código es una calculadora gráfica creada en Python utilizando la librería `tkinter`. A continuación te explico cómo funciona paso a paso.

Primero, importo el módulo `tkinter` como `tk`, que es la librería que permite crear interfaces gráficas de usuario en Python. 

### Clase `Calculadora`

He definido una clase llamada `Calculadora` que contiene toda la funcionalidad de la calculadora. 

#### Método `__init__`
Este método se ejecuta al crear una instancia de la clase, configurando la interfaz gráfica y definiendo las variables que la calculadora usará.

1. **Configuración del display**: 
   Utilizo un widget `Entry` para crear la pantalla de la calculadora donde se mostrará lo que el usuario ingresa y el resultado. Le asigno un tamaño, tipo de letra, color de fondo, y alineación a la derecha. Lo coloco en la ventana con `grid()`, que es un sistema de organización de widgets en filas y columnas.

2. **Variables para cálculos**: 
   Defino algunas variables importantes:
   - `op_verification`: Es un booleano que indica si ya he ingresado una operación.
   - `current`: Almacena el número actual que se está ingresando.
   - `op`: Guarda la operación matemática que se ha seleccionado.
   - `total`: Guarda el resultado de las operaciones.

3. **Botones**:
   He creado una lista de los botones que tendrá la calculadora, desde los números hasta los operadores (`+`, `-`, `*`, `/`), junto con el botón de limpiar (`C`) y el igual (`=`).

4. **Distribución de los botones**:
   Con un ciclo `for`, voy añadiendo los botones uno por uno en las posiciones correspondientes dentro de la ventana. Si la columna llega a 4, se resetea y aumenta la fila.

5. **Vinculación del teclado**: 
   Utilizo `self.master.bind` para que la calculadora responda también a las teclas del teclado, no solo a los botones de la interfaz gráfica.

#### Método `key_press`
Este método se activa cada vez que se presiona una tecla. Dependiendo de la tecla presionada:
- Si es "Enter" (`\r`), calculo el resultado.
- Si es "Backspace" (`\x08`), borro el contenido.
- Si es "Escape" (`\x1b`), cierro la aplicación.

Para cualquier otra tecla, la calculadora actúa como si se hubiera hecho clic en un botón.

#### Método `clear_display`
Este método borra el contenido del display y resetea todas las variables a su estado inicial, como si la calculadora estuviera recién encendida.

#### Método `calculate`
Este método se encarga de realizar la operación matemática cuando el usuario presiona el botón igual (`=`). Si hay un número actual (`self.current`) y una operación seleccionada (`self.op`), dependiendo del operador (`/`, `*`, `+`, `-`), realiza la operación correspondiente con el número actual y el total acumulado. Después, el display se actualiza con el resultado.

#### Método `click`
Este método maneja lo que ocurre cuando se hace clic en un botón o se presiona una tecla numérica. Si se ingresa un número o un punto decimal, se añade a la variable `current`. Si se ingresa una operación, el valor actual se guarda en `total` y se prepara la calculadora para la siguiente operación.

#### Método `build_button`
Este método crea un botón en la interfaz gráfica. Dependiendo del tipo de botón, le asigno una función específica:
- Si es `C`, lo conecto al método `clear_display`.
- Si es `=`, lo conecto al método `calculate`.
- Para los demás botones, llamo al método `click` que procesa los números y operaciones.

### Ejecución
Finalmente, fuera de la clase, creo la ventana principal con `tk.Tk()` y una instancia de la calculadora con `Calculadora(root)`. Para que la aplicación corra y esté visible, uso `root.mainloop()`.

---

