
---
- TAG: #Creación #Desarrollo #Analizador #Puertos #Escaner
----
Durante el desarrollo de estas clases, nos centraremos en la creación de un escáner de puertos. Una característica clave será la implementación de ‘**threading**‘ para acelerar el proceso de escaneo. Aprenderemos a utilizar ‘**ThreadPoolExecutor**‘ para gestionar y limitar los hilos, evitando así errores comunes como el exceso de conexiones máximas.

Además, integraremos ‘**argparse**‘ en nuestra herramienta, lo que nos permitirá personalizar las opciones de ejecución. Este enfoque nos dará una comprensión más profunda de cómo optimizar el rendimiento y la eficiencia de nuestras herramientas de seguridad en red, manteniendo un equilibrio entre velocidad y estabilidad.

---
## Primera versión del script

Este script básico escanea un puerto específico de una dirección IP fija (en este caso, `192.168.100.1`).

### Código:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 

host = '192.168.100.1'
port = 80

def port_scanner(port):
	s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	s.settimeout(0.2)

	if s.connect_ex((host, port)):
		print(f"\n[+] El puerto {port} está cerrado")
	else:
		print(f"\n[+] El puerto {port} está abierto")

	s.close()

def main():
	port_scanner(port)

if __name__ == '__main__':
	main()
```

### Explicación:

- `socket.AF_INET`: Se usa para direcciones IPv4.
- `socket.SOCK_STREAM`: Sirve para trabajar con conexiones TCP.
- La función `port_scanner()` crea un socket y usa `connect_ex()` para verificar si el puerto está abierto o cerrado.
- `s.connect_ex()` devuelve `0` si la conexión es exitosa, por eso el puerto abierto está en el `else`.

#### Nota:
- Puedes encontrar la IP del router con:
```bash
arp -n
```
  O también con:
```bash
route -n
```

---

## Segunda versión del script (interactivo)

En esta versión, el usuario puede introducir la dirección IP y el puerto que quiere escanear.

### Código:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 

host = input(f"\n[+] Introduce la dirección IP: ")
port = int(input(f"\n[+] Introduce el puerto a escanear: "))

def port_scanner(port):
	s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	s.settimeout(0.2)

	if s.connect_ex((host, port)):
		print(f"\n[+] El puerto {port} está cerrado")
	else:
		print(f"\n[+] El puerto {port} está abierto")

	s.close()

def main():
	port_scanner(port)

if __name__ == '__main__':
	main()
```

### Explicación:

- Aquí hemos añadido `input()` para que el usuario pueda introducir la dirección IP y el puerto de forma interactiva.
- El funcionamiento del escaneo sigue siendo el mismo, pero ahora puedes realizar escaneos sin modificar el script cada vez.

---

## Tercera versión del script (rango de puertos y color)

Esta versión permite escanear un rango de puertos y agrega colores para diferenciar entre puertos abiertos y cerrados.

### Código:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 
from termcolor import colored

host = input(f"\n[+] Introduce la dirección IP: ")

def create_socket():
	s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	s.settimeout(0.2)
	return s

def port_scanner(port, s):
	try: 
		s.connect((host, port))
		print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
		s.close()
	except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
		s.close()

def main():
	for port in range(1, 1000):
		s = create_socket()
		port_scanner(port, s)

if __name__ == '__main__':
	main()
```

### Explicación:

- **Colores**: Ahora se usa la librería `termcolor` para resaltar en verde los puertos abiertos.
  - Si no la tienes instalada, puedes hacerlo con:
```bash
pip3 install termcolor
```
- **Rango de puertos**: Este script escanea un rango de puertos, en este caso del 1 al 999, lo cual es útil para auditorías de red más amplias.
- **Funciones mejoradas**: Se separó la creación del socket en una función `create_socket()` para que el código sea más limpio y reutilizable.

---

Con estas tres versiones, puedes notar cómo el script evoluciona desde algo básico hasta una herramienta más funcional y estética. Cada modificación añade funcionalidad sin perder de vista la simplicidad.

