
----
- TAG:  #Creación #Desarrollo #Analizador #Puertos #Escaner 
---

Durante el desarrollo de estas clases, nos centraremos en la creación de un escáner de puertos. Una característica clave será la implementación de ‘**threading**‘ para acelerar el proceso de escaneo. Aprenderemos a utilizar ‘**ThreadPoolExecutor**‘ para gestionar y limitar los hilos, evitando así errores comunes como el exceso de conexiones máximas.

Además, integraremos ‘**argparse**‘ en nuestra herramienta, lo que nos permitirá personalizar las opciones de ejecución. Este enfoque nos dará una comprensión más profunda de cómo optimizar el rendimiento y la eficiencia de nuestras herramientas de seguridad en red, manteniendo un equilibrio entre velocidad y estabilidad.

---
## Explicación detallada del script (rango de puertos y color)

He mejorado el script original para que sea más flexible y amigable para el usuario, permitiendo escanear tanto rangos de puertos como puertos específicos, todo a través de argumentos de línea de comandos. Además, he hecho el código más modular y fácil de entender.

### 1. **Librerías utilizadas:**

```python
import socket
import argparse
import sys
from termcolor import colored
```

- **socket**: La usamos para crear conexiones TCP, que nos permiten comprobar si un puerto está abierto o cerrado.
- **argparse**: Esta librería nos permite procesar argumentos de línea de comandos de una manera ordenada. Es decir, permite al usuario pasar parámetros como la IP o el rango de puertos directamente al ejecutar el script.
- **sys**: Nos sirve para salir del programa en caso de que falten argumentos necesarios.
- **termcolor**: Nos ayuda a colorear los mensajes en la terminal, lo que mejora la visibilidad de los resultados.

---

### 2. **Función `get_arguments()`**

```python
def get_arguments():
	parser = argparse.ArgumentParser(description='Fast TCP Port Scanner')
	parser.add_argument("-t", "--target", help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)")
	parser.add_argument("-p", "--port", dest="port", help="Port range to scan (Ex: -p 1-100)")
	options = parser.parse_args()

	if options.target is None or options.port is None:
		parser.print_help()
		sys.exit(1)

	return options.target, options.port
```

**¿Qué hace esta función?**

- Crea un **parser** de argumentos, el cual puede recibir dos parámetros:
  - `-t` o `--target`: Define la dirección IP o el nombre de host que queremos escanear.
  - `-p` o `--port`: Aquí ingresamos los puertos a escanear, pudiendo ser un rango (ej. `1-100`) o puertos específicos separados por comas (ej. `80,443`).
- Si el usuario no proporciona ambos argumentos (IP y puertos), se muestra un mensaje de ayuda y el script se detiene.
  
Esto hace que el script sea más interactivo y fácil de utilizar desde la terminal.

---

### 3. **Función `create_socket()`**

```python
def create_socket():
	s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
	s.settimeout(1)
	return s
```

**¿Qué hace esta función?**

- **Crea y devuelve un socket** configurado para usar IPv4 (`AF_INET`) y el protocolo TCP (`SOCK_STREAM`).
- El tiempo de espera para que el socket intente conectarse a un puerto es de 1 segundo, lo que permite que el escaneo sea relativamente rápido.

---

### 4. **Función `port_scanner()`**

```python
def port_scanner(port, host, s):
	try: 
		s.connect((host, port))
		print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
		s.close()
	except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
		s.close()
```

**¿Qué hace esta función?**

- **Toma un puerto**, un **host** (la IP objetivo) y el **socket** creado, e intenta conectarse al puerto especificado.
- Si la conexión es exitosa, significa que el puerto está **abierto**, y el mensaje se muestra en verde usando la librería `termcolor`.
- Si la conexión falla por un **timeout** o porque la conexión fue rechazada, se asume que el puerto está cerrado o inaccesible, y simplemente se cierra el socket.

---

### 5. **Función `scan_ports()`**

```python
def scan_ports(ports, target):
	for port in ports:
		s = create_socket()
		port_scanner(port, target, s)
```

**¿Qué hace esta función?**

- **Itera sobre una lista de puertos** y para cada puerto:
  - Crea un socket nuevo.
  - Llama a la función `port_scanner()` para intentar conectarse a ese puerto en el objetivo.
  
Con esta función, podemos escanear varios puertos de manera eficiente.

---

### 6. **Función `parse_ports()`**

```python
def parse_ports(ports_str):
	if '-' in ports_str:
		start, end = map(int, ports_str.split('-'))
		return range(start, end+1)
	elif ',' in ports_str:
		return map(int, ports_str.split(','))
	else:
		return (int(ports_str),)
```

**¿Qué hace esta función?**

- **Interpreta el formato de los puertos ingresados**:
  - Si el usuario introduce un rango (`1-100`), lo convierte en un rango de números.
  - Si el usuario ingresa varios puertos separados por comas (`80,443`), los convierte en una lista de puertos.
  - Si el usuario solo ingresa un puerto específico, lo trata como una tupla con un solo valor.

Esto permite al usuario tener flexibilidad al definir los puertos que quiere escanear.

---

### 7. **Función `main()`**

```python
def main():
	target, ports_str = get_arguments()
	ports = parse_ports(ports_str)
	scan_ports(ports, target)
```

**¿Qué hace esta función?**

- Llama a la función `get_arguments()` para obtener la dirección IP y los puertos del usuario.
- Convierte el rango o los puertos en una lista de números con `parse_ports()`.
- Finalmente, llama a `scan_ports()` para escanear los puertos de la lista sobre el objetivo dado.

---

### Ejecución del script

Una vez que todo está listo, el script puede ejecutarse desde la terminal:

```bash
python3 port_scanner.py -t 192.168.1.1 -p 1-100
```

Este comando escanearía los puertos del 1 al 100 en la dirección IP `192.168.1.1`.

---

### **Conclusión**:

Este script es un **escáner de puertos rápido y eficiente** que permite flexibilidad al usuario mediante el uso de argumentos de línea de comandos, la posibilidad de escanear rangos o puertos específicos, y una interfaz clara gracias a los colores.