
----
- TAG: #Creación #Desarrollo #Analizador #Puertos #Escaner 
----
Durante el desarrollo de estas clases, nos centraremos en la creación de un escáner de puertos. Una característica clave será la implementación de ‘**threading**‘ para acelerar el proceso de escaneo. Aprenderemos a utilizar ‘**ThreadPoolExecutor**‘ para gestionar y limitar los hilos, evitando así errores comunes como el exceso de conexiones máximas.

Además, integraremos ‘**argparse**‘ en nuestra herramienta, lo que nos permitirá personalizar las opciones de ejecución. Este enfoque nos dará una comprensión más profunda de cómo optimizar el rendimiento y la eficiencia de nuestras herramientas de seguridad en red, manteniendo un equilibrio entre velocidad y estabilidad.

----

# Refactorización del código

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 
import argparse
import threading
from termcolor import colored

def get_arguments():
    parser = argparse.ArgumentParser(description='Fast TCP Port Scanner')
    parser.add_argument("-t", "--target", required=True, help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)")
    parser.add_argument("-p", "--port", dest="port", required=True help="Port range to scan (Ex: -p 1-100)")
    options = parser.parse_args()


    return options.target, options.port

def create_socket():
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.settimeout(1)
    return s

def port_scanner(port, host):

	s = create_socket()
	
    try: 
        s.connect((host, port))
        print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
        s.close()
        
    except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
        s.close()

def scan_ports(ports, target):

	threads = []

    for port in ports:
	    thread = threading.Thread(target=port_scanner, args=(port, target))
	    threads.append(thread)
	    thread.start()

def parse_ports(ports_str):

    if '-' in ports_str:
        start, end = map(int, ports_str.split('-'))
        return range(start, end+1)
    elif ',' in ports_str:
        return map(int, ports_str.split(','))
    else:
        return (int(ports_str),)

def main():

    target, ports_str = get_arguments()
    ports = parse_ports(ports_str)
    scan_ports(ports, target)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Pero con esta configuración existe un limite, porque si ponemos a escanear hasta el 10.000 nos aparecerá un error ya que no puede procesar tantos hilos en sinmultaneo

Así que emplearemos la librería para que pueda ejecutar 50 hilos por ejemplo y que mientras no se termine esa tanda, no mande otros 50 

Esto se puede ejecutar gracias `ThreadPoolExecutor

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 
import argparse
from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor
from termcolor import colored

def get_arguments():
    parser = argparse.ArgumentParser(description='Fast TCP Port Scanner')
    parser.add_argument("-t", "--target", required=True, help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)")
    parser.add_argument("-p", "--port", dest="port", required=True, help="Port range to scan (Ex: -p 1-100)")
    options = parser.parse_args()


    return options.target, options.port

def create_socket():
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.settimeout(1)
    return s

def port_scanner(port, host):

    s = create_socket()
	
    try: 
        s.connect((host, port))
        print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
        s.close()
    
    except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
        s.close()

def scan_ports(ports, target):

	with ThreadPoolExecutor(max_workers=100) as executor:
	    executor.map(lambda port: port_scanner(port, target), ports)

def parse_ports(ports_str):

    if '-' in ports_str:
        start, end = map(int, ports_str.split('-'))
        return range(start, end+1)
    elif ',' in ports_str:
        return map(int, ports_str.split(','))
    else:
        return (int(ports_str),)

def main():

    target, ports_str = get_arguments()
    ports = parse_ports(ports_str)
    scan_ports(ports, target)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

-----
### **Refactorización del código: Explicación detallada**

Vamos a ver paso a paso las modificaciones introducidas en el código, explicando cómo cada parte contribuye a mejorar la eficiencia y robustez del programa.

#### **1. Uso de `argparse` para obtener argumentos**

En la función `get_arguments()`, el script utiliza el módulo `argparse` para recibir los parámetros directamente desde la línea de comandos. Esto permite que el usuario pueda especificar el objetivo (`target`) y el rango de puertos (`port`) que desea escanear.

**Código original:**
```python
def get_arguments():
    parser = argparse.ArgumentParser(description='Fast TCP Port Scanner')
    parser.add_argument("-t", "--target", required=True, help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)")
    parser.add_argument("-p", "--port", dest="port", required=True, help="Port range to scan (Ex: -p 1-100)")
    options = parser.parse_args()
    return options.target, options.port
```

**Explicación detallada:**
- **`ArgumentParser`**: Crea un objeto que maneja la línea de comandos. Esto permite que el script sea interactivo y que el usuario pueda especificar el destino (`target`) y los puertos a escanear (`port`) al ejecutar el programa.
- **`required=True`**: Asegura que los parámetros sean obligatorios. Si el usuario no proporciona los argumentos requeridos, el script dará un error y mostrará un mensaje de ayuda.

Este método mejora la usabilidad del programa, permitiendo ejecutar el script como:

```bash
python3 scanner.py -t 192.168.1.1 -p 1-100
```

---

#### **2. Función `create_socket()` para abstraer la creación del socket**

Se creó la función `create_socket()` para encapsular la creación de un socket. De esta forma, cada vez que se escanea un puerto, la función devuelve un socket con las configuraciones predeterminadas.

**Código original:**
```python
def create_socket():
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.settimeout(1)
    return s
```

**Explicación detallada:**
- **Abstracción del socket**: La creación del socket se encapsula en una función específica. Esto permite que el código sea más limpio y modular. Si en algún momento se necesita cambiar la configuración del socket, solo habrá que modificar esta función.
- **`settimeout(1)`**: Define un tiempo de espera de 1 segundo para cada conexión. Esto evita que el programa se quede bloqueado indefinidamente esperando una respuesta cuando el puerto está cerrado o no responde.

---

#### **3. Escaneo de puertos con la función `port_scanner()`**

La función `port_scanner()` es la encargada de realizar el escaneo de cada puerto individualmente. En ella, se intenta establecer una conexión con el puerto objetivo, y dependiendo del resultado, se imprime un mensaje indicando si el puerto está abierto o cerrado.

**Código original:**
```python
def port_scanner(port, host):
    s = create_socket()
    
    try: 
        s.connect((host, port))
        print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
        s.close()
        
    except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
        s.close()
```

**Explicación detallada:**
- **Creación del socket**: Se invoca la función `create_socket()` para generar un socket para cada puerto que se desea escanear.
- **Manejo de excepciones**: Si la conexión al puerto tiene éxito, se imprime que el puerto está abierto; de lo contrario, se maneja la excepción `socket.timeout` o `ConnectionRefusedError`, que indica que el puerto está cerrado o no se puede alcanzar.
- **Cierre del socket**: Se asegura que, independientemente de si la conexión es exitosa o no, el socket siempre se cierra para liberar recursos.

---

#### **4. Mejoras en el escaneo de puertos con `ThreadPoolExecutor`**

Uno de los cambios más importantes es la introducción de `ThreadPoolExecutor`. La idea detrás de esta modificación es controlar el número de hilos que se ejecutan simultáneamente para evitar sobrecargar el sistema con demasiados hilos en paralelo.

**Código original:**
```python
def scan_ports(ports, target):
    with ThreadPoolExecutor(max_workers=100) as executor:
        executor.map(lambda port: port_scanner(port, target), ports)
```

**Explicación detallada:**
- **Limitación del número de hilos**: 
  - `ThreadPoolExecutor(max_workers=100)`: Define un grupo de hilos (`thread pool`) que limita a 100 hilos concurrentes. Esto significa que, en lugar de iniciar un hilo por cada puerto de manera ilimitada, el programa ejecuta un máximo de 100 hilos a la vez. Cuando uno de estos hilos termina, otro hilo del grupo toma su lugar hasta que todos los puertos hayan sido escaneados.
  
- **Eficiencia**: La principal ventaja de `ThreadPoolExecutor` es que evita que el sistema colapse cuando se intenta escanear un gran rango de puertos (por ejemplo, 10,000 puertos). Esto mejora tanto la **estabilidad** como la **eficiencia** del escaneo.
  
- **`executor.map()`**: Esta función aplica la función `port_scanner` a cada puerto dentro del rango proporcionado. Se utiliza una función lambda para pasar los puertos y el objetivo a la función `port_scanner`.

#### **Por qué evitar el uso directo de `threading.Thread` en grandes cantidades:**
- En la versión anterior, cuando se usaban directamente los hilos (`threading.Thread`), se creaba un hilo por cada puerto. Si había que escanear un rango amplio, por ejemplo, de 1 a 10,000 puertos, el sistema podría sobrecargarse al intentar gestionar tantos hilos al mismo tiempo, lo cual podría resultar en una excepción del sistema operativo por manejar demasiados hilos simultáneamente.

---

#### **5. Análisis y manejo de puertos**

El rango de puertos se analiza mediante la función `parse_ports()`. Esta función recibe una cadena de texto con el formato de los puertos, que puede ser un rango como "1-100" o una lista separada por comas como "80,443,8080".

**Código original:**
```python
def parse_ports(ports_str):
    if '-' in ports_str:
        start, end = map(int, ports_str.split('-'))
        return range(start, end+1)
    elif ',' in ports_str:
        return map(int, ports_str.split(','))
    else:
        return (int(ports_str),)
```

**Explicación detallada:**
- **Rangos de puertos**: Si el usuario pasa un rango de puertos, como "1-100", la función usa `split('-')` para separar el inicio y el fin del rango y devuelve un objeto `range`.
- **Puertos específicos**: Si el usuario proporciona una lista de puertos separada por comas, como "80,443,8080", la función devuelve una lista de esos puertos específicos.
- **Puerto único**: Si solo se proporciona un número, la función devuelve ese único puerto.

Esto permite una mayor flexibilidad para el usuario al especificar qué puertos desea escanear.

---

#### **6. Bloque principal del programa: `main()`**

El bloque `main()` orquesta la ejecución del programa, obteniendo los argumentos del usuario, analizando el rango de puertos y llamando a la función `scan_ports()` para iniciar el escaneo.

**Código original:**
```python
def main():
    target, ports_str = get_arguments()
    ports = parse_ports(ports_str)
    scan_ports(ports, target)
```

**Explicación detallada:**
- **Obtener los argumentos**: Llama a `get_arguments()` para recibir el objetivo y los puertos desde la línea de comandos.
- **Analizar los puertos**: Convierte la cadena de texto del rango de puertos en una lista o rango de puertos utilizables mediante `parse_ports()`.
- **Iniciar el escaneo**: Llama a `scan_ports()` para iniciar el proceso de escaneo de puertos en paralelo, utilizando `ThreadPoolExecutor` para manejar los hilos.

---

#### **7. Plan para la siguiente clase: Manejo de interrupciones (`Ctrl+C`)**

El siguiente paso que se introducirá en clases futuras será el manejo de señales, específicamente para que el programa pueda detectar y responder a interrupciones del usuario, como cuando se presiona `Ctrl+C`. Este manejo es importante porque, sin él, los hilos en ejecución podrían quedar activos en segundo plano, consumiendo recursos y afectando el rendimiento del sistema.

**Conclusión:**

La refactorización ha introducido mejoras significativas en la estabilidad y eficiencia del programa. Al utilizar `ThreadPoolExecutor`, se controla el número de hilos en ejecución simultánea, lo que permite escanear grandes rangos de puertos sin sobrecargar el sistema. Además, las funciones ahora están mejor organizadas y el código es más modular, lo que facilita futuras mejoras, como el manejo de señales o la adición de nuevas funcionalidades.