
-----
- TAG: #Creación #Desarrollo #Analizador #Puertos #Escaner 
-----
En esta clase final, concluimos el desarrollo de nuestro escáner de puertos. Pondremos a prueba nuestra herramienta, aplicándola en el escaneo de diversos activos de red.

Esta clase práctica nos permitirá ver la efectividad y eficiencia de nuestro escáner en entornos reales, evaluando su capacidad para detectar puertos abiertos y servicios activos en diferentes servidores. Esta experiencia práctica nos proporcionará una valiosa perspectiva sobre cómo nuestra herramienta se desempeña en situaciones del mundo real y cómo podemos mejorarla aún más en el futuro.

-----
# Parte final del escaner de puertos 

```python
#!/usr/bin/python3

import socket 
import argparse
import signal
import sys
from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor
from termcolor import colored

open_sockets = []

def def_handler(sig, frame): 
	print(colored(f"\n[!] Saliendo del programa...", 'red'))

	for s in open_sockets:
		s.close()

	sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)  # Ctrl+C

def get_arguments():
    parser = argparse.ArgumentParser(description='Fast TCP Port Scanner')
    parser.add_argument("-t", "--target", required=True, help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)")
    parser.add_argument("-p", "--port", dest="port", required=True, help="Port range to scan (Ex: -p 1-100)")
    options = parser.parse_args()

    return options.target, options.port

def create_socket():
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.settimeout(1)
    open_sockets.append(s)
    return s

def port_scanner(port, host):
    s = create_socket()
    
    try:
        s.connect((host, port))
        s.sendall(b"HEAD / HTTP/1.0\r\n\r\n")
        response = s.recv(1024)
        response = response.decode(errors='ignore').split('\n')

        if response:
            print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))

            for line in response:
                print(colored(f"{line}", 'grey'))
        else:
            print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))

    except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
        pass
    
    finally:
        s.close()

def scan_ports(ports, target):
    with ThreadPoolExecutor(max_workers=100) as executor:
        executor.map(lambda port: port_scanner(port, target), ports)

def parse_ports(ports_str):
    if '-' in ports_str:
        start, end = map(int, ports_str.split('-'))
        return range(start, end+1)
    elif ',' in ports_str:
        return map(int, ports_str.split(','))
    else:
        return (int(ports_str),)

def main():
    target, ports_str = get_arguments()
    ports = parse_ports(ports_str)
    scan_ports(ports, target)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

----
### **Explicación final del código**

El código está diseñado para escanear puertos de manera eficiente, manejando conexiones y posibles interrupciones del usuario (como `Ctrl+C`). Vamos a analizar cada parte:

#### **1. Manejo de señales: `def_handler(sig, frame)`**

La función `def_handler()` se encarga de interceptar la señal de interrupción (`SIGINT`), que normalmente se activa cuando el usuario presiona `Ctrl+C`. Esto es importante porque garantiza que el programa se cierre de manera controlada, liberando los recursos utilizados (como los sockets abiertos).

```python
def def_handler(sig, frame): 
    print(colored(f"\n[!] Saliendo del programa...", 'red'))

    for s in open_sockets:
        s.close()

    sys.exit(1)
```

**Explicación:**
- **Interceptación de `Ctrl+C`**: Utilizando `signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)`, el programa detecta cuando el usuario interrumpe la ejecución con `Ctrl+C`.
- **Cierre de sockets abiertos**: Antes de salir del programa, el código cierra todos los sockets que siguen abiertos. Esto es importante porque evita fugas de recursos, donde los sockets quedarían colgados en el sistema.
- **Salida controlada**: Finalmente, `sys.exit(1)` se asegura de que el programa termine correctamente después de cerrar los recursos.

#### **2. Gestión de sockets abiertos: `open_sockets[]`**

La lista global `open_sockets` almacena todos los sockets que se van abriendo durante el escaneo de puertos.

```python
open_sockets = []
```

**Explicación:**
- **Propósito**: Este arreglo sirve para llevar un control de todos los sockets que están siendo utilizados. Si el programa se interrumpe o encuentra un error, podemos recorrer esta lista y cerrar todos los sockets abiertos para liberar memoria y recursos del sistema.

#### **3. La función `create_socket()`**

Cada vez que se desea escanear un puerto, se crea un nuevo socket mediante la función `create_socket()`, y este socket se almacena en la lista `open_sockets`.

```python
def create_socket():
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.settimeout(1)
    open_sockets.append(s)
    return s
```

**Explicación:**
- **Creación del socket**: `socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)` crea un socket de tipo TCP (stream), que será utilizado para conectarse al puerto objetivo.
- **Timeout**: `s.settimeout(1)` establece un tiempo de espera de 1 segundo para la conexión, de modo que si no se obtiene respuesta en ese tiempo, se considera que el puerto está cerrado o no responde.
- **Registro del socket**: `open_sockets.append(s)` almacena cada socket en la lista global `open_sockets`, para poder cerrarlos más tarde si es necesario.

#### **4. Escaneo de puertos: `port_scanner(port, host)`**

La función `port_scanner()` se encarga de intentar conectar a un puerto específico en el host objetivo. Además, intenta enviar una solicitud HTTP y recibir una respuesta.

```python
def port_scanner(port, host):
    s = create_socket()
    
    try:
        s.connect((host, port))
        s.sendall(b"HEAD / HTTP/1.0\r\n\r\n")
        response = s.recv(1024)
        response = response.decode(errors='ignore').split('\n')

        if response:
            print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))

            for line in response:
                print(colored(f"{line}", 'grey'))
        else:
            print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))

    except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
        pass
    
    finally:
        s.close()
```

**Explicación:**
- **Conexión al puerto**: Se crea un socket y se intenta conectar al puerto específico del host utilizando `s.connect((host, port))`. Si la conexión es exitosa, el puerto está abierto.
- **Solicitud HTTP**: `s.sendall(b"HEAD / HTTP/1.0\r\n\r\n")` envía una solicitud HTTP "HEAD" al puerto. Esto es útil para ver si el puerto está respondiendo como un servidor web. `recv(1024)` recibe hasta 1024 bytes de respuesta desde el servidor.
- **Procesamiento de la respuesta**: La respuesta se decodifica y se separa en líneas. Si hay una respuesta, significa que el puerto está abierto y se imprime la información recibida.
- **Manejo de errores**: Si la conexión no puede ser establecida (por ejemplo, si el puerto está cerrado o no responde), se captura la excepción `socket.timeout` o `ConnectionRefusedError` y simplemente se pasa, ya que no hay necesidad de detener el programa.
- **Cierre del socket**: Finalmente, el socket se cierra para liberar recursos.

#### **5. Escaneo concurrente de puertos: `scan_ports()`**

El escaneo de puertos se realiza de manera concurrente utilizando un grupo de hilos (`ThreadPoolExecutor`).

```python
def scan_ports(ports, target):
    with ThreadPoolExecutor(max_workers=100) as executor:
        executor.map(lambda port: port_scanner(port, target), ports)
```

**Explicación:**
- **Paralelismo**: `ThreadPoolExecutor(max_workers=100)` permite ejecutar hasta 100 hilos en paralelo. Cada hilo escanea un puerto diferente, lo que acelera significativamente el proceso de escaneo.
- **Distribución de tareas**: `executor.map()` distribuye los puertos entre los hilos y ejecuta la función `port_scanner()` para cada puerto. Esto permite escanear varios puertos al mismo tiempo en lugar de hacerlo secuencialmente.

#### **6. Análisis del rango de puertos: `parse_ports()`**

La función `parse_ports()` convierte la entrada de rango de puertos en una lista que el programa puede manejar.

```python
def parse_ports(ports_str):
    if '-' in ports_str:
        start, end = map(int, ports_str.split('-'))
        return range(start, end+1)
    elif ',' in ports_str:
        return map(int, ports_str.split(','))
    else:
        return (int(ports_str),)
```

**Explicación:**
- **Rango de puertos**: Si el usuario introduce un rango de puertos, como "1-100", la función `split('-')` separa el inicio y fin del rango, y devuelve un `range` que incluye todos los puertos en ese rango.
- **Lista de puertos**: Si el usuario pasa una lista separada por comas, como "80,443,8080", la función crea una lista de esos puertos específicos.
- **Puerto único**: Si el usuario pasa un solo puerto (por ejemplo, "80"), la función lo convierte en una tupla con ese único valor.

#### **7. Función principal: `main()`**

La función `main()` es el punto de entrada del programa y coordina todo el proceso de escaneo.

```python
def main():
    target, ports_str = get_arguments()
    ports = parse_ports(ports_str)
    scan_ports(ports, target)
```

**Explicación:**
- **Obtención de argumentos**: Se llaman a `get_arguments()` para obtener el objetivo (`target`) y los puertos (`ports_str`) desde la línea de comandos.
- **Análisis de los puertos**: `parse_ports()` convierte la cadena de texto de los puertos en un rango o lista de puertos que se van a escanear.
- **Escaneo**: Llama a `scan_ports()` para iniciar el proceso de escaneo, que se realiza de manera concurrente.

---

### **Conclusión**

Este script es un escáner de puertos altamente eficiente, con manejo de interrupciones por el usuario (`Ctrl+C`), gestión correcta de recursos (sockets) y escaneo concurrente de puertos para acelerar el proceso. El uso de `ThreadPoolExecutor` para la concurrencia asegura que el sistema no se sobrecargue al intentar escanear demasiados puertos a la vez, y el manejo de señales garantiza que todos los recursos se liberen adecuadamente si el usuario decide interrumpir el escaneo.