
-----
- TAG: #Construyendo #Escaner #Redes #ARP #Scapy
-----
En esta clase, nos enfocaremos en la creación de un escáner de red basado en el protocolo ARP, utilizando la poderosa biblioteca de Python, **Scapy**.

**Scapy** es una herramienta increíblemente versátil para la manipulación y análisis de paquetes en redes, y es fundamental en el campo de la ciberseguridad. Aprenderás cómo utilizar Scapy para construir un escáner ARP desde cero, lo que te permitirá identificar dispositivos en una red local. Este escáner será una herramienta esencial para entender cómo los dispositivos se comunican en una red.

Al finalizar la clase, tendrás un conocimiento práctico de Scapy y del protocolo ARP, así como una herramienta útil para el análisis de redes.

----
### Explicación detallada del script `arp_scanner.py`

Este archivo contiene dos versiones de un escáner **ARP** (Address Resolution Protocol) en Python utilizando la biblioteca **Scapy**, la cual permite generar y manipular paquetes de red de forma sencilla. Ambas versiones del script están diseñadas para identificar dispositivos en una red local, pero el **modo avanzado** proporciona mayor control sobre los paquetes ARP.

#### Modo simple

Este modo se basa en la función **`arping`** de Scapy, que simplifica el escaneo ARP.

```python
#!/usr/bin/python3

import scapy.all as scapy
import argparse

def get_arguments():
	parser = argparse.ArgumentParser(description="ARP Scanner")
	parser.add_argument("-t", "--target", required=True, dest="target", help="Host / IP Range to Scan")

	args = parser.parse_args()

	return args.target

def scan(ip):
	scapy.arping(ip)

def main():
	target = get_arguments()
	scan(target)

if __name__ == '__main__':
	main()
```

#### Explicación del modo simple

1. **Importación de librerías:**
   - `scapy.all as scapy`: Se importa todo el módulo Scapy, que es esencial para realizar el escaneo ARP.
   - `argparse`: Se utiliza para manejar los argumentos que el usuario proporciona desde la línea de comandos.

2. **Obtención de los argumentos de entrada:**
   ```python
   def get_arguments():
       parser = argparse.ArgumentParser(description="ARP Scanner")
       parser.add_argument("-t", "--target", required=True, dest="target", help="Host / IP Range to Scan")
       return parser.parse_args().target
   ```
   Se define una función para obtener el rango de IPs o el host a escanear utilizando `argparse`. El usuario debe proporcionar el argumento `-t` o `--target` para especificar el objetivo (un rango de IPs o una única IP).

3. **Función `scan()`:**
   ```python
   def scan(ip):
       scapy.arping(ip)
   ```
   Utiliza la función `arping()` de Scapy para realizar un escaneo ARP al objetivo especificado. Esta función envía paquetes ARP de forma sencilla y recibe respuestas de los hosts activos en la red.

4. **Función principal (`main()`):**
   ```python
   def main():
       target = get_arguments()
       scan(target)
   ```
   Recoge los argumentos del usuario y llama a la función `scan()` para iniciar el escaneo.

5. **Ejecución del script:**
   La línea `if __name__ == '__main__':` asegura que el script solo se ejecute si se ejecuta directamente, no si se importa como un módulo.

#### Ejecución del script:

```bash
sudo ./arp_scanner.py -t 192.168.1.1/24
```

Esto escaneará la red `192.168.1.1/24` y mostrará los hosts activos respondiendo a las solicitudes ARP.

---

### Modo avanzado

El modo avanzado proporciona mayor control sobre los paquetes ARP y el proceso de escaneo. Aquí se construyen manualmente los paquetes ARP y Ethernet.

```python
#!/usr/bin/python3

import scapy.all as scapy
import argparse

def get_arguments():
	parser = argparse.ArgumentParser(description="ARP Scanner")
	parser.add_argument("-t", "--target", required=True, dest="target", help="Host / IP Range to Scan")

	args = parser.parse_args()

	return args.target

def scan(ip):
	arp_packet = scapy.ARP(pdst=ip)
	broadcast_packet = scapy.Ether(dst="ff:ff:ff:ff:ff:ff")

	arp_packet = broadcast_packet/arp_packet

	answered, unanswered = scapy.srp(arp_packet, timeout=1, verbose=False)

	response = answered.summary()

	if response:
		print(response)

def main():
	target = get_arguments()
	scan(target)

if __name__ == '__main__':
	main()
```

#### Explicación del modo avanzado

1. **Obtención de los argumentos de entrada:**
   Igual que en el modo simple, se utiliza `argparse` para obtener el objetivo del escaneo.

2. **Función `scan(ip)`:**
   Aquí es donde reside la diferencia clave con el modo simple. En lugar de usar la función `arping()`, se construyen los paquetes manualmente:
   
   ```python
   arp_packet = scapy.ARP(pdst=ip)
   broadcast_packet = scapy.Ether(dst="ff:ff:ff:ff:ff:ff")
   ```

   - **`scapy.ARP(pdst=ip)`**: Se genera un paquete ARP donde el campo `pdst` (IP de destino) es el objetivo que se quiere escanear.
   - **`scapy.Ether(dst="ff:ff:ff:ff:ff:ff")`**: Se crea un paquete Ethernet donde el campo `dst` (MAC de destino) está configurado como `ff:ff:ff:ff:ff:ff`, que es la dirección de difusión. Esto significa que el paquete ARP se enviará a todos los dispositivos en la red.

3. **Combinar los paquetes:**
   ```python
   arp_packet = broadcast_packet/arp_packet
   ```
   Los dos paquetes, el **paquete ARP** y el **paquete Ethernet**, se combinan para formar un solo paquete que se enviará a la red.

4. **Envío y recepción de respuestas:**
   ```python
   answered, unanswered = scapy.srp(arp_packet, timeout=1, verbose=False)
   ```
   - **`scapy.srp()`**: Envía el paquete en la capa 2 (nivel de enlace de datos) y espera respuestas.
   - **`answered`**: Contiene los dispositivos que respondieron a la solicitud ARP, indicando que están activos.
   - **`unanswered`**: Contiene los dispositivos que no respondieron.

5. **Mostrar los hosts activos:**
   ```python
   response = answered.summary()
   if response:
       print(response)
   ```
   Se imprime un resumen de las respuestas obtenidas, mostrando las direcciones IP y MAC de los dispositivos que respondieron a la solicitud ARP.

#### Ejecución del modo avanzado:

```bash
sudo ./arp_scanner.py -t 192.168.1.1/24
```

Este comando escaneará la red `192.168.1.1/24` y mostrará los hosts que respondieron a las solicitudes ARP.

---

### Diferencias entre modo simple y modo avanzado:

1. **Modo simple**:
   - Utiliza la función integrada `scapy.arping()`, que simplifica el proceso de envío y recepción de paquetes ARP.
   - Menos control sobre el formato y detalles de los paquetes enviados.

2. **Modo avanzado**:
   - Construye manualmente los paquetes ARP y Ethernet, proporcionando un mayor nivel de control sobre el escaneo.
   - El uso de `scapy.srp()` permite manejar tanto respuestas como no respuestas, lo que puede ser útil para análisis más detallados.

Ambos scripts son útiles para descubrir hosts en una red local, pero el modo avanzado es más flexible y puede ser fácilmente modificado o extendido para cumplir con requisitos más específicos.