
----
- TAG: #Captura #Teclado #Entrada-Salida #Pantalla
----
La interacción del usuario a través de la consola es una habilidad esencial en Python, y en esta clase, exploraremos las funciones que permiten la entrada y salida de datos. Utilizaremos ‘**input()**‘ para recoger la entrada del teclado y ‘**print()**‘ para mostrar mensajes en la pantalla.

En cuanto al formato de texto, veremos cómo manejar y presentar la información de manera amigable. Esto incluye desde la manipulación básica de cadenas hasta técnicas más avanzadas de formateo de cadenas que permiten la inserción de variables y la alineación del texto.

La codificación de caracteres es un aspecto clave para garantizar que la entrada y salida manejen adecuadamente diferentes idiomas y conjuntos de caracteres, preservando la integridad de los datos y la claridad de la comunicación en la consola.

Dominar estas funciones es crucial para crear programas que requieran interacción con el usuario, y te brindarán las herramientas necesarias para construir aplicaciones interactivas robustas y fáciles de usar.

---

## Solicitando Información al Usuario en Python

Al ejecutar un script en Python, podemos solicitar datos al usuario, como su nombre, edad, fecha de cumpleaños, etc. Utilizamos la función `input()` para introducir estos datos y almacenarlos en variables.

### Ejemplo Práctico

Vamos a crear un ejercicio práctico:

1. Empezamos creando un archivo `.py`:
```bash
 nvim exercise.py
```

2. En el archivo, creamos una variable llamada `nombre` y utilizamos `input()` para solicitar el nombre del usuario. Luego imprimimos el resultado:

```python
nombre = input("\n[+] Dime tu nombre: ")

print(f"\n[+] Perfecto, ahora sé que te llamas {nombre}")
 ```

3. Al ejecutar el script, veríamos algo así:

```bash
 [+] Dime tu nombre: Tony

 [+] Perfecto, ahora sé que te llamas Tony
```

### Usando `int` para Procesar Números

Podemos utilizar `int` para convertir la entrada del usuario en un número entero. Por ejemplo, si pedimos la edad del usuario y sumamos 1:

```python
edad = int(input("\n[+] Dime tu edad: "))

print(f"\n[+] Perfecto, el año que viene deberías cumplir {edad + 1} años")
```

### Control de Errores

Es importante manejar los errores en caso de que el usuario introduzca un dato que no sea numérico. Podemos hacerlo con un bucle `while` y un bloque `try-except`:

```python
while True:
    try:
        edad = int(input("\n[+] Dime tu edad: "))
        print(f"\n[+] Perfecto, el año que viene deberías cumplir {edad + 1} años")
	    break
	except ValueError:
        print(f"\n[!] El tipo de dato introducido es incorrecto")
```

Ahora ya sabemos cómo solicitar información a un usuario en Python y usar esta información en futuros scripts.

### Solicitando Contraseñas

El programa no siempre pedirá nombres o edades específicas; también puede solicitar contraseñas. Para ocultar lo que estamos escribiendo, podemos usar la librería `getpass` de Python:

```python
from getpass import getpass

password = getpass("\n[+] Introduce tu contraseña: ")
print(f"\n[+] Tu contraseña es {password}")
```

Si no mostráramos la contraseña con `print`, esta no se vería en la salida.

---




