
---
- TAG: #Archivos #Lectura #Escritura
----
La lectura y escritura de archivos son operaciones fundamentales en la mayoría de los programas, y Python proporciona herramientas sencillas y poderosas para manejar archivos. En esta clase, aprenderemos cómo abrir, leer, escribir y cerrar archivos de manera eficiente y segura.

**Manejo Básico de Archivos**

Explicaremos cómo utilizar la función ‘**open()**‘ para crear un objeto archivo y cómo los modos de apertura (‘**r**‘ para lectura, ‘**w**‘ para escritura, ‘**a**‘ para añadir y ‘**b**‘ para modo binario) afectan la manera en que trabajamos con esos archivos.

**Lectura de Archivos**

Detallaremos cómo leer el contenido de un archivo en memoria, ya sea de una sola vez con el método ‘**read()**‘ o línea por línea con ‘**readline()**‘ o iterando sobre el objeto archivo.

**Escritura en Archivos**

Examinaremos cómo escribir en un archivo usando métodos como ‘**write()**‘ o ‘**writelines()**‘, y cómo estos métodos difieren en cuanto a su manejo de strings y secuencias de strings.

**Manejadores de Contexto**

Uno de los aspectos más importantes de la lectura y escritura de archivos en Python es el uso de manejadores de contexto, proporcionados por la declaración ‘**with**‘. Los manejadores de contexto garantizan que los recursos se manejen correctamente, abriendo el archivo y asegurándose de que, sin importar cómo o dónde termine el bloque de código, el archivo siempre se cierre adecuadamente. Esto ayuda a prevenir errores comunes como fugas de recursos o archivos que no se cierran si ocurre una excepción.

El uso de ‘**with open()**‘ no solo mejora la legibilidad del código, sino que también simplifica el manejo de excepciones al trabajar con archivos, haciendo el código más seguro y robusto.

Al concluir esta clase, tendrás una comprensión profunda de cómo interactuar con el sistema de archivos en Python, cómo procesar datos de archivos de texto y binarios, y las mejores prácticas para asegurar que los archivos se lean y escriban de manera efectiva. Estos conocimientos son vitales para una amplia gama de aplicaciones, desde el análisis de datos hasta la automatización de tareas y el desarrollo de aplicaciones web.

---

## Operando Archivos en Python

En esta clase vamos a aprender a operar con archivos en Python, ya sea para abrir un archivo y leer su contenido o crear un nuevo archivo que podamos controlar.

Vamos a empezar creando nuestro archivo `exercise.py` en cual le indicaremos lo siguiente:

- `f` nos permite instanciar la clase file que tiene sus métodos

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

f = open("example.txt", "w")

f.write("¡Hola mundo!")
```

Recuerden que si modifican el "¡Hola mundo!" y lo vuelven a ejecutar con la `"w"` se borrará el contenido anterior y solo mostrará el actual, así que cuidado con eso.

Pero si quieren evitar eso, lo pueden evitar añadiéndolo en otro objeto en la parte de abajo y si quieren que no se muestre todo en la misma línea, lo pueden evitar haciendo un salto de línea con un linefiner `\n`:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

f = open("example.txt", "w")

f.write("¡Hola mundo!\n")
f.write("¡Hasta Pronto!")
```

Ahora un ejemplo con el modo de apertura `"a"`, que nos permitirá agregar contenido al archivo:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

f = open("example.txt", "a")

f.write("¡Hasta pronto!")
```

Una manera segura de operar en estas ocasiones suele ser emplear `f.close`:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

f = open("example.txt", "a")

f.close()

f.write("¡Hasta pronto!")
```

Hay otra forma más conveniente que es trabajar con `"with"` y `"f"`:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

# f = open("example.txt", "w")

with open("example.txt", "w") as f:
	f.write("¡Hola mundo!")
```

Esta es la mejor manera ya que permite que Python realice el cierre de manera automática.

Ahora emplearemos `f.read()` para almacenar toda la información de un archivo en específico que indiquemos en nuestro script haciendo uso del método de apertura `"r"`:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

# f = open("example.txt", "w")

with open("/etc/hosts", "r") as f:
	file_content = f.read()

print(file_content)
```

Si ejecutamos el script con Python, veremos que de respuesta nos indica la información dentro de `/etc/hosts`.

Pero también tenemos otra forma de hacerlo ya que la `f` es iterable y le podemos indicar lo siguiente:
- Con `line.strip()` evitamos el salto de línea:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

# f = open("example.txt", "w")

with open("/etc/hosts", "r") as f:
	for line in f:
		print(line.strip())
```

- `.readlines()` nos permite listar archivos muchos más grandes.
- `"rb"` nos permite listar elementos en binario que contienen caracteres no legibles.
- `.decode()` nos permite quitar la lectura de byte y que se muestre más limpio el output y lo convierte a una cadena string.

Tenemos dos opciones, una que suele demorar un poco ya que se guarda la información en la cache y la otra hace la lectura mucho más rápida. La verdad probé los dos y fueron casi la misma velocidad:

1. "Manera lenta" aun que va muy bien:

```python 
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

# f = open("example.txt", "w")

with open("/usr/share/wordlists/rockyou.txt", "rb") as f:
	for line in f.readlines():
		print(line.strip().decode())
```

2. Manera más óptima y veloz:

```python
# example.txt ("¡Hola Mundo!")

# f = open("example.txt", "w")

with open("/usr/share/wordlists/rockyou.txt", "rb") as f:
	for line in f:
		print(line.strip())
```

Lo que sí me di cuenta es que hace un escaneo mucho más exhaustivo.

---

Al momento de crear un archivo, puede que estés trabajando con listas y queremos mostrar una línea en específico. Ahora bien, vimos que con `.readlines()` nos permite listar todos los elementos a diferencia de un `.readline()` que es el que nos permite filtrar por el primero de la lista:

```python
with open("/usr/share/wordlists/rockyou.txt", "rb") as f:
	first_line = f.readline()
print(first_line.strip().decode())
```

Hay otra forma que no se suele conocer mucho. Crearemos un archivo `.txt` con el siguiente script con `file=f` que nos mostrará como nuevo archivo en el actual directorio de trabajo:

```python
with open("Prueba.txt", "w") as f:
	print("Hola Mundo!", file=f)
```

---

Ahora imaginen que queremos copiar una imagen para pasárnosla al directorio actual de trabajo. Si la tratamos de hacer `cat` veremos que automáticamente nos detecta como un sistema binario. Pero ahora imaginen que nos queremos pasar este binario a nuestro actual directorio. Entonces en este caso jugaríamos con un `with open()` jugando con `f_in` y `f_out`:

```python
with open("/su/ruta/de/la/imagen/.png", "rb") as f_in, open("image.png", "wb") as f_out:
	file_content = f_in.read()
	f_out.write(file_content)
```

Ahora si realizamos un `ls` veremos que encontramos la imagen en nuestro directorio actual y si lo visualizamos por la terminal veremos que todo ha funcionado muy bien:

```python 
kitty +kitten icat a.png
```

Y como tip final, de la siguiente manera se podría controlar errores:

```python
try:
	with open("Prueba.txt", "r") as f:
		print(f.read())
except FileNotFoundError:
	print("\n[!] No ha sido posible encontrar este archivo")
```

---

