
----
- TAG: #FormateoDeCadenas #Textos #Técnicas #Manipulación
----
El formateo de cadenas y la manipulación de texto son habilidades esenciales en Python, especialmente en aplicaciones que involucran la presentación de datos al usuario o el procesamiento de información textual. En esta clase, nos centraremos en las técnicas y herramientas que Python ofrece para trabajar con cadenas de texto.

**Formateo de Cadenas**

Aprenderemos los distintos métodos de formateo de cadenas que Python proporciona, incluyendo:

- **Formateo Clásico**: A través del operador %, similar al ‘**printf**‘ en C.
- **Método format()**: Un enfoque versátil que ofrece numerosas posibilidades para formatear y alinear texto, rellenar caracteres, trabajar con números y más.
- **F-strings (Literal String Interpolation)**: Introducido en Python 3.6, este método permite incrustar expresiones dentro de cadenas de texto de una manera concisa y legible.

**Manipulación de Texto**

Exploraremos las funciones y métodos incorporados para la manipulación de cadenas, que incluyen:

- **Métodos de Búsqueda y Reemplazo**: Como ‘**find()**‘, ‘**index()**‘, ‘**replace()**‘ y métodos de expresiones regulares.
- **Métodos de Prueba**: Para verificar el contenido de la cadena, como ‘**isdigit()**‘, ‘**isalpha()**‘, ‘**startswith()**‘, y ‘**endswith()**‘.
- **Métodos de Transformación**: Que permiten cambiar el caso de una cadena, dividirla en una lista de subcadenas o unirlas, como ‘**upper()**‘, ‘**lower()**‘, ‘**split()**‘, y ‘**join()**‘.

También veremos cómo trabajar con cadenas Unicode en Python, lo que es esencial para aplicaciones modernas que necesitan soportar múltiples idiomas y caracteres especiales.

Al final de esta clase, tendrás una comprensión completa de cómo dar formato a las cadenas para la salida de datos y cómo realizar operaciones comunes de manipulación de texto. Estas habilidades son fundamentales para la creación de aplicaciones que necesitan una interfaz de usuario sofisticada y para el procesamiento de datos en aplicaciones de backend.

----

## Ejemplo Práctico en Python

### Creación de Variables y Formateo de Cadenas

Empezamos creando nuestro archivo `.py`.

1. Creamos nuestras variables con sus respectivos valores.
2. Imprimimos las variables en una cadena.
3. Añadimos `.format(nombre, edad)` para organizar el orden en el que queremos que se muestre.

```python
nombre = "Tony"
edad = 35

print("Hola me llamo {} y tengo {} años".format(nombre, edad))
```

Otra manera de hacerlo es así:

```python
nombre = "Tony"
edad = 35

print("Hola me llamo {1} y tengo {0} años".format(edad, nombre))
```

O la manera más óptima de hacerlo es de la siguiente manera:

```python
nombre = "Tony"
edad = 35

print(f"Hola me llamo {nombre} y tengo {edad} años")
```

Recuerden que las `f-strings` también nos permiten hacer operaciones entre números enteros:

```python
num1 = 77
num2 = 48

print(f"La sumatoria del número {num1} y número {num2} es de: {num1 + num2}")
```

- Así mismo, lo pueden hacer con suma, resta, multiplicación, etc.

---

### Manipulación de Cadenas

Ahora vamos a introducir nuevos conceptos.

- Empezamos creando una cadena para realizar la manipulación del texto (cadenas).

Un ejemplo breve y sencillo es la utilización de `.strip()`, ya que nos permite borrar espacios, saltos de línea o tabulaciones.

```python
cadena = "   Hola Mundo!!   \n\t"

print(cadena.strip())
```

Para manipular el texto de la cadena, lo podemos realizar de la siguiente manera:

```python
cadena = "Hola Mundo!!"

print(cadena.lower())
```

- Esto manipula las mayúsculas en minúsculas.
- Cambiando por `.upper()`, nos permitiría cambiar todo el texto a mayúsculas.

También podemos realizar sustituciones con `.replace()`:

```python
cadena = "Hola Mundo!!"

print(cadena.replace("o", "x"))
```

- Esto nos permite sustituir la letra "o" por la letra "x" en toda la cadena.

### Creación de Listas a Partir de Cadenas

Para crear una lista con elementos delimitados por la información, se usa `.split()`.

Por ejemplo:

```python
cadena = "Hola:Mundo,test"

nueva_cadena = cadena.split(':')

print(nueva_cadena)
```

- Si no le indicamos nada dentro de los paréntesis, tomará como delimitador el espacio.
- Se puede cambiar el delimitador por `(:)` o `(,)`.
- Podemos iterar por el orden [0], [1], etc.

```python
cadena = "Hola:Mundo,test"

nueva_cadena = cadena.split(',')

print(nueva_cadena[0])
print(nueva_cadena[1])
```

---

### Comparaciones y Búsquedas en Cadenas

Podemos realizar comparaciones para verificar si una cadena empieza o termina con ciertos caracteres:

```python
v = "Hola Mundo!"

print(v.startswith('H'))  # Devuelve True si la cadena empieza con 'H'
print(v.endswith('!'))    # Devuelve True si la cadena termina con '!'
```

Para buscar la posición de una subcadena, usamos `find()`:

```python
v = "Hola Mundo!"

print(v.find("Mundo"))  # Devuelve la posición donde empieza la palabra "Mundo"
```

- Si buscamos por algún elemento que no exista, nos devuelve `-1`.
- `index()` juega el mismo papel, pero si el elemento no existe, devuelve una excepción `ValueError`.

Para contar el total de caracteres dentro de la variable, usamos `.count()`:

```python
v = "Esto es una prueba"

print(f"\n[+] Total de veces que sale el caracter 'e': {v.count('e')}")
```

---

### Unión de Listas de Cadenas

Si desean unir un conjunto de cadenas que se encuentren en una lista, pueden usar `.join()`:

```python
cadena = ["Hola", "Mundo"]

print(' '.join(cadena))
```

Otro ejemplo:

```python
nombres = ["Kevin", "Sebastian"]

print(f"\n[+] Los nombres son: {', '.join(nombres)}")
```

### Otras Operaciones Útiles en Cadenas

- `.capitalize()` pone en mayúscula la primera palabra:

```python
v = "hola mundo"

print(v.capitalize())
```

- `.title()` aplica mayúsculas en cada palabra.
- `swapcase()` invierte todas las mayúsculas por minúsculas y viceversa.
- `isalpha()` verifica si es parte del alfabeto.
- `.isdigit()` verifica si es un número.
- `.isspace()` verifica si es un espacio.

Para suprimir caracteres como comas, usamos `.replace()`:

```python
s = "Hola,esto,es,una,prueba"

print(s.replace(',', ' '))
```

Para sustituciones más avanzadas, usamos `maketrans()` y `translate()`:

```python
v = "Hola soy Tony y me encanta la playa"
tabla = str.maketrans('aei', 'zpo')
nueva_cadena = v.translate(tabla)

print(nueva_cadena)
```